안녕하세요
[음악]
반갑습니다
네
감이
큰게 아니고요
감이 크진 않았구요
사진이랑 이런 것 좀 먼저 보내놓고
킨다고 약간 늦었네요
미미미 이미미님
시나브로님 석이님
구준호 님 나뭇잎님 안녕하세요
반갑습니다
제가 아직 밥을 다 못 먹어서
감도 이제
밥이죠 그래서
감을 좀 깎아 가지고 왔구요
골드코스트님 썬플라워님 윤성환 님
안녕하세요 반갑습니다
일하다가 와가지고 아직 밥을 다 못
먹었어요
사진이나 몇 개 보면서
또 방송 시작할게요
유튜브 영상들 너무 유용하고 많은 걸
배우고 있습니다
시청해주셔서 감사합니다
그 제가 블로그에도 글을 써 놓은게
좀 있으니까
영상도 보시고
블로그 글도 한번 읽어보시면 좋을 것
같아요
세계 정상급 운동선수 메시 호날두를
브론 제임스 등은 적성에 섭취를 안
하고 흰살생선 계란 백색력 위주로
섭취하는데이는 어떻게 생각하시나요
정상급 운동선수 중에
적색용 많이 먹는 사람이 훨씬 많죠
뭐
그냥 단순하게 따지자면 그렇죠
네 그 사람들이
고기를 안 먹어서 안 먹어도 힘을 낼
수 있다 아니면 안 먹어도 잘할 수
있다 이런
뭘 어떻게 생각하냐고 물어보시는 건지
정확하게 잘 모르겠는데요
네 거기 안 먹고
백색력도 안 먹고
조코비치 같은 사람들은 거의 60
자체를 많이
그러니까 최대한
최대한이라기보다 거의 안 한다고
하잖아요
그리고 이제
한동안은 대부분 다 그만 금방
그만두긴 하지만 그래도 어느 정도
기간 동안은 세계 탑클래스 선수들
중에서도 비관식 하는 사람들도 있고
채식하는 사람들도 있고 하니까
사람이 생각보다 강력하다
뭐 그저 그런 생각이 들죠
쓰레기같이 먹어도
엄청난 성적을
낼 수가 있구나 유전자의
힘이
상당하기도 하고 하는구나 뭐 이제
그런 생각은 하죠
또 한편으로는
밥 잘 챙겨 먹었으면 더 좋은 성장이
낫겠지 뭐 그런 생각도 들고요
언니 안녕하세요
탄수화물의 힘이라기보다는 그냥
뭘 먹어도
힘을 낼 수 있는게
인간이라고 보는게 더 맞지 않을까
싶네요
근데 모든 사람은 대장된 얘기가
아니고
굉장히
축복받은
극소수의 사람들한테 해당되는 얘기죠
지난주에는 부산 다녔고요
지난주가 아니고 이번 주죠
화요일
부산 다녀왔던 짤인데
[음악]
한 친구 녀석이 단백질은 소화분이
되는 것까지는 개인차나 적응에 따라
다를 수 있는데
흡수력이 시간당 개인차도 적고
일정량이 정해져 있다고 너무 한꺼번에
많이 먹는게 아니라고 알고 있다는데
그런 생각이 궁금합니다
흡수가 정해져 있다는 거는 그냥
틀 말이에요 말 그대로
그러니까 이제 보통 그런 대충 무슨
얘긴지는 알거든요 그런 얘기 하는
사람들이 대부분
운동하는 사람들이에요
한번에 단백질 많이 먹어봐야
의미 없으니까 뭐
조금씩 나눠 먹어야 된다
보통 이제 보디빌딩식으로 운동하시는
분들이 근육 키우려고 운동하시는
분들이 그런 얘기를 많이 하시는데
여기서 말하는 그 사람들이 제
추측이에요 그 사람들이
약간
뇌가 근육으로 만들어진 분들이 그런
식으로 말씀을 하시는 거는
단백질 흡수력 그 자체라기보다
근육을 성장시키는데
근육 단백질 합성을 일으키는데 필요한
양의 단백질이 어차피 정해져 있고 그
이상을 먹거나
딱 그만큼의
류신을 맞춰 가지고 먹으나
근린단백질 최종적으로
합성이 일어나는 수준은 똑같기 때문에
이걸 한순간에 많이 먹고 뭐 하루에
한 끼만 단백질을 왕창 때려 박기보다
하루에 뭐 다섯 번 6번 이렇게라도
엄청나게 나눠 가지고
딱 그 유신 충족치만 맞춰서
음식을 먹어주는게 뭐 훨씬 더
근육 성장면에서 도움을 많이 된다
아마 대충 이제 이런 면에서 말을
하는 걸 거고요
근육 단백질 합성을 일으키는데
필요한 단백질 양 특히 이제
류신이라는 아미노산의 양이 뭐
2.6g이
정도면 맥시멈을 찍을 수가 있고 그
이상을 먹어서는 근육 단백질 합성 그
한 끼니에 있어서는
추가적인 이점을 얻을 수 없는 것도
뭐 틀린 말은 아닌데요
근데
그렇다고 해서 나머지 그럼 단백질이
사라지냐 흡수를 못하냐 그건 아닙니다
다 흡수해요
아 이게
감을 씹고 있으면 오디오가 비니까 좀
별로 안 좋네요
근합성이 아니라 건강을 위한
영양소프트 측면에서 반추동물 작성이
훨씬 좋죠
근합성에도 반추동물의
적색력이 훨씬 좋아요 그냥
흰살생선 이런 것보다는요
그러니까 이제 호날두 같은 사람들은
운동선수들은
생선만 먹는게 아니잖아요
백색약만 먹는게 아니고 그런건 만
먹고 그 사람들이
음식에서 모든 영양소를 얻어야 됐으면
바로 다 갖다 버렸을 거예요 흰살
생선이고
백색역이고 나발이고
고기 엄청 먹었겠죠 근데
사람들이 그렇게
백색용 위주로 먹으면서도 잘할 수
있는 거는 물론 그 사람들이
그러니까이 세상 모든 사람들이
인간이 정말
가장 완벽하다고 생각될 수 있는
수준의 식단을 가진다고 해가지고
쓰레같이 먹고 있는
어제 잠 안자고
방금 전까지 위스키 한 병 마신
호날두보다 축구를 잘할 순 없잖아요
완전 풀 컨디션의 최상의 상태에 있는
그냥
평범한 사람이 완전 쓰레기 컨디션이
있는 아무거나 막 먹는 호날두보다
축구를 자를 수가 없으니까 그럼에도
그 사람들이 엄청나게 축복받은 거는
뭐 그거지만 어쨌든 축복을 받고 안
받고 이런 거를 떠나서도 사람들이
그렇게 거지같이 먹으면서도 좋은
성적을 낼 수 있는 거는
뭔가 보충제를 다 먹을 수 있으니까
그래요
그러니까 이제
백색역에 없는 영양소들
흰살생선에 없는 영양소들
적색육으로만 섭취할 수 있는 영양소들
전부다는 안 되겠지만 그래도 상당량을
보충제통 막 수십개씩 쌓아놓고 퍼먹고
있으니까 그게 유지가 되는 거고
그냥
근합성만 생각을 해도
크레아틴도 적색력이 훨씬 많고
카렌틴도 적색력이 훨씬 많고
그냥 어느 몸으로 봐도 그녀 합성에
필요한
모든 영양소들이 다
적색용이 더 많아요
그렇기 때문에
더 좋아요
아기들한테 분이 먹어야 되나요
한인방식으로 먹일 수 있나요
일단 아기가
여러가지가 있는데요 먹여도 되냐고
물으시면 제가 만약에 안 된다고 해요
그러면은
여태까지 분용 먹고 있던 아기랑
어쨌을 때
어 안 된다고 했으니까 먹이지
말아야지
하고서 굶겨 죽일 수는 없는 거잖아요
분유 말고는 대안이 없을 수도 있고요
먹여도 되냐라는
질문은 좀
쉽게 좀 그런 거 같고요
분유를 먹는게 좋냐 나쁘냐 바람직하냐
바람직하지 않느냐 더 나은 대안이
있느냐 뭐 이제 이런 식으로 따져볼
수가 있겠죠 그리고 아기가
나이가 지금 계열령이 어느 정도인지에
따라서도
답변이 달라질 수밖에 없고요 우리가
적어도 4개월까지는
4개월에서 6개월까지는 거의
독점적으로
모유를 먹도록 자라 사람이 그런
식으로 생겨 먹었잖아요
4개월쯤부터
달걀 노른자 같은 고양식을 시작을 할
수가 있지만
그래도
적어도 6개월까지는 거의 모든
대부분의 칼로리를
엄마의 저지로부터
섭취를 해야 되고
6개월 지나면서부터 다른 것들로
조금씩 조금씩 추가해 가면서
고양시 또 이제 비율을 늘려 나갈
수가 있는 건데
보통 2년 24개월 두 돌까지는 젖을
먹이죠 전통적으로는
그리고 24개월까지
젖을 먹이는게
예를 들어
12개월까지만 저것을 먹이고 그
다음부터는 완전히 고형식으로 가서
이유를 하는 것에 비해서
어떤 이점이 있는지 그런까지는
분명하게는 저는 잘 모르겠어요
근데
어찌 됐든간에
만약에 아기가 2개월이다
근데
당연히 모유 수유를
했어야 좋지만
어찌됐든간에 모유수유를 못했고
지금부터라도 다시 할 수가 없는
상황이면
분유보다 이제
웨스턴 프레스에단에서
간이나
아니면은 그런 이제 생우유를 기반으로
해가지고
대체 포뮬라
분유 타먹이는게 그러니까 분유라는게
우리가
쉽게 표현해서 그냥 분유라고 말을
하지만 사실 분유라는 거는 가로화시킨
우유인 거잖아요 혹은 젖 이전 유라고
하니까 어쨌든 그래서 뭐 전지분유나
아니면은 이런
완전히 그냥 우유를 그 자체로
증발시켜가지고 분무 건조해서 가로로
만들어 놓은 걸 전지분이라고 하고
우리가 일반적으로 아기들한테 주는
분유는 조제분유라고 하죠 거기에다가
엄마 젖과 비슷하게 여러가지 이것저것
참가해 놓은 분유니까요
그런 식으로 조제 분유를 만들듯이
그런 포뮬러
악기가 먹는 그런 뭐 대체유
느낌인 거죠 엄마 모유 대신에 먹는
그런 모험가에 대체유 대체유라고
표현을 하나 모르겠네요 우리나라에서는
그런 포뮬라를 뭐라고 하는지 잘
모르겠어서 그냥 보통 쉽게 분유라고
부르는데 어쨌든
분유가 아니어도 액상 분유
액상분이라고 하네요 어쨌든 액상 분유
같은 것도 나오잖아요
아예 그냥 처음부터 이제 타가지고
그런 식으로
생유를 기반으로 최대한 엄마 저지랑
비슷하게 만들어 놓은 그런 레시피들이
있어요 그런 것들을 따르거나
기반이 두 가지인데 생후유 기반인
것도 있고 이제
간으로
간 기반인 것도 있고 간 기반이
우유는 전 세계적으로 어디서든지 다
먹을 수 있었던게 아니니까
옛날에 우리가 우유를 먹을 수 없었던
지역에서 엄마가 아기한테 젖을 줄
수가 없는 상황이 닥쳤을 때
주던 그런 전통적인 방식으로 알고
있거든요
이제 그런 식으로
근데 간 기반도 유청이 들어가거나 막
그래가지고
프레스에다 해서 만들어 놓은 레시피는
어차피 유제품이 필요하기는 해요
어쨌든
그런 대체유를 주는게
훨씬 좋죠
분유를 먹이는 것보다는요 분유는
여러모로 좋지가 않으니까요
근데 또 만약에 아기가
벌써 한 도울쯤 됐다
그러면은 대체율을
막
힘들여 먹이려고 하는 것보다
그냥
생우유 자체를
편하게 주고
다른
고형식
간이라든지 뭐 고기 노른자 이런
것들을 잘 챙겨주는게
더
편할 수도 있고 더 좋을 수도 있고
혹은 이제 가능할 수가 있고 그런게
있죠 그래서 아기의
나이에 따라서도 이야기가 좀 다르고
그렇습니다
카니발 아기가 카니뽀 할 수 있냐
하면은 일단 아기가 엄마 젖 먹는
동안은 카니뽀 하는 거잖아요 동물성
식품만 먹고 있는 거니까 어떻게 보면
포위 동물은 적어도
생애 초기에는 다카니부어 식사를 하는
거죠
노력한 이보 엄마 저주로 카니발을
하던 상태에서 또 100% 카니보
고형식으로 이유식으로 넘어가는 것도
당연히 가능하죠
[음악]
회색력이 더 좋다고 하니까
혹은 환경에 더 좋다고 하니까 아니면
뭐 적색력이 암 일으킨다고 하니까
이제 사람들 뭐
호날두가 축구 잘하지
영향에 대해서 뭐 알겠어요 그냥
조사하는 거 먹는 거죠 여기
팀
영상사가 있겠죠
팀 영양사는
그런 영향
학계에서
정해져 있는 어떤 전체적인 틀을
따르겠죠
식사 후에 소화시키기 위해서 걷기
하는 거 말인데요 걸을 때가 여의치
않으면 제자리 걷기나
빌립티컬 일렉티컬은 뭔지 모르겠네요
근데 제자리 걷기도
근데 그 사실 제자리 걷기가
가능하면은 그냥
걷기도 되지 않나요 그냥 빙글빙글이라
돌면 되잖아요 이게 딱 갇혀 있는 건
아닐테니까
갇혀 있어 가지고 옴짝달싹 못하니까
제자리 꺾기라도 이렇게 하는게 아닐
테니 그냥
물론 뭐 제자리 같기도 하셔도 되지만
근데 제자리 걷기랑 그냥 걷기랑은
조금 다르긴 하죠 근데 전체적인
효과는
크게 차이 안 날 것 같긴 하고요
근데 가장 좋은 거는
숨이 약간 차는 정도로
몸을 움직이는 거거든요
그러면은 소아만 잘 되는게 아니고
혈당도 훨씬 덜 튀고
여러모로 좀 더 좋단 말이죠
숨이 살짝 가쁠 정도로 걸으려면
나가서
걷거나 아니면은 제자리 걷기로는
못할 건 없지만
약간 제자리 뛰기 같은 걸로 하면
되니까요
근데 좀 뭔가 이상하죠
아기간이 지구상에서 가장 풍부한
영양소를 가지고 있다고 하셨는데
중금속이나 기생충 걱정을 안 해도
되나요
지구상에서 가장 풍부한 영양소 아마
이제
간 중에서 비타민 d를 가지고 있는
종류가 그런 생선 기름기 많은 생선에
간이니까 이제 그런 말을 제가
어디서 사용을 했던 거 같고요
중금속이나 기생충 걱정이라고 하면은
제가 알기로
아기 간만 가지고 아기
간만 가지고 중금속 검사를 해본 거는
없을 거예요
그러니까 정확한 답변을 중금속 문제
알 수 없다 일 거고요
그냥 제 생각을 물어보시는 거라면
중금속이라는게 어차피 과거로부터
항상 존재가 과거에도 항상 존재했던
것들이거든요 중금속이
현대에 와서
특히 생선들에서 현대화 생긴게 아니고
중국 바다 속에 있는 수산물들의
중금속들의 거의 대부분이 해저 화산
활동에서 비롯된 것들이에요 그래가지고
옛날
sk모델도 그렇고 옛날에 해산물
먹었던 사람은 추산물 먹었던 사람들
다 중금속이 노출이 되어 있었거든요
근데
과거 전통적으로 수산물의 해산물에
의존해서 살았던 사람들 검사를 해보면
중독이 나타나지 않는단 말이에요
우리가 중금속을 해독하는데 필요한
영양소들도 결국
소위 중금속이 많다고 하는 그
해산물들의 굉장히 풍부해서
그렇기 때문이지 않을까 싶고요
장이 건강하면
장내 세균총이 또 건강하면 중금속을
입으로 들어온다고 하더라도
장에서 반들이지 않는다고 해요 그런
면에서 우리가
먹을 수 있는
굉장히
쉽게 구할 수 있으면서도 저렴하고
신선하게
언제든지 살 수 있는 이런 아기 간
같은 거 대표적으로요 혹은 일반적인
다른 해산물
검사를 해봤을 때 기준치 이상이고
혹은
굉장히 이제 뭐 상위포식자라서 어쩔
수 없이 중금속이 많고 뭐 예를 들어
참치 같은게 있죠
그렇다면은
굳이 안 먹거나 피하는게 좋을 수
있다고 생각을 하지만
그렇지 않은 종류
아기도
무슨 엄청나게 높은
먹이사슬에 이제 위에 있어 가지고
생물 농축을 걱정해야 되고 그런 종은
아니잖아요 그런 것들에 있어서는 크게
걱정할 필요 없을 거라고 생각을 하고
또 이제 거기에서 나아가서 중금속을
해독하는데
우리가 중금속이라는게 해산물에서
먹는게 아니잖아요 바깥에 나와서 숨을
쉬어도 중금속에 들어오는 세상에 살고
있으니까 그런 상황 속에서 오히려
해독에 더 도움을 주면 좋지
나쁘지는 않을 거라고 저는 생각을
합니다
기생충 걱정은 아기간에
고래충이 있을 수가 있죠
근데
고려해충은
눈으로 보이니까 뭐 드실 때 좀 빼고
드셔도 되고요
익혀서 드시면 뭐 죽으니까 그런 것도
방법이고
설령 올해 중증이 생긴다고 하더라도
바다에 있는 기생충들은
모래충도 그렇고요 우리 몸에서
생일을 이어 나갈 수가 없거든요
계속해서 뭐
붙들고
앉아 가지고 아주 그냥 눌러앉아
가지고 알 엄청나게 낳고
계속 우리 몸에서 문제 일으키고 이런
걸 못 해요 우리 몸에서 살도록
디자인된 애들이 아니라서요 우리 몸에
살도록 지금 같이 진화해온 애들이
아니라서 그냥
고래충은 고래 몸속이나 아니면 생산
몸속에 살아야 되는 애들이라서 우리
뱃속에 들어오면은
죽기 싫어가지고 위벽 이렇게
파고들었다가
복통 한번 일으키고 그냥 죽는단
말이에요 결국
물론 이제 그 복통이 엄청 심할 수가
있다고 하니까 뭐 무조건 무시할 건
아니지만
걔네가 그냥
계속 우리 몸속에서 알게 모르게
암약하면서 해로운 영향을 꾸준히 주고
있을거다 뭐 이런 걱정 안 하셔도
됩니다
브루노 님 빛나는 어른님 안녕하세요
지하철이나 기차 전자파 때문에 몸에
해로울 수 있나요
해로울 수 있죠
지하철 같은 거 뭐 아무래도
전자파 폭탄이죠
사골국이 수면에 도움이 되는 걸로
아는데 하루 세대접 이상 먹은 이후로
잠이 잘 안온다고 많이 먹어서일까요
[음악]
일단 사골국이 수면에 도움을 주는
기전이
가장 크게
글라이신이 보충이 되면서
글라이신이 신경을 안정시키는
신경전담 물질로 작용을 하니까
우리가 말 그대로 좀 더 이제
측면에 빠지고 안정적인 상태로 들어갈
수 있도록
해주니까
사골이 수면에 도움이 된다 이런
식으로
이야기 이해를 하시면 되는데요
근데 이제 문제가 사골에 있는
글라이시는 사골 속에 콜라겐
단백질에서
긴 하는 건데 사고를
끓이는
과정에서이 콜라겐만 녹아 나오는게
아니고
5시간을 넘어가기 시작하면 거기에
이제 유리 글루탐산이 같이 흘러
나온단 말이에요
글루탐사는 반대되는
신경을 그레이싱과도 반대된다고 할
수가 있죠 신경을 흥분시키는 작용을
해요
그러니까 이게
콜라겐만 따졌을 때는
글라이신을 우리가 먹을 수가 있으니까
수면에 도움이 되는 것도 맞지만 또
한편으로
5시간 이상 끓인 사골 국물을 많이
먹고 내가 평소에 또 글라이싱과
가바와 글루탐산의 글루타메이트에
균형이 좀 미묘한 상태다 잘 안
맞는다
하면은
더군다나 아이가 이게 여러가지가 있을
텐데요
내가 가바 생산이 잘 안되거나 이러면
더 이제 영향을 많이 받을 수가
있고요
키토시스 있으면 영향을 좀 덜 받을
거고요
이래저래 해가지고 어쨌든 이제 그런
자유 유리 글루탐사환이 너무 많이
섭취가 돼 가지고
신경을 오히려 반대로
글라이신이 안정시키는 것보다 더 많이
흥분시켜서
잠을 못 들게 할 수도 있습니다
모유 은행 뭐 그런 데는 다 당연히
살균시키겠죠
저희 아빠 70대신데 카니발 시작하신
현재 만에
통풍력 섭취 않으세요 약 끊었어요
너무 신경 감사합니다
통풍은 인슐린 저항성 때문에 생기는게
거의 대부분이라서
간이 뭐 하고 저탄수화물 식사하고
그러면 금방 좋아지죠
머신 영상 보고 집에 설치를
해보려는데 80년대 초에 지어진 집은
접지 설비가 안되어 있을 가능성이
있겠죠
접지가 되는지 안 되는지는 그냥
콘센트 보시면 바로 알 수가 있어요
거기에 접지가 있으면은 있는 거고
아니면 안 되는 겁니다
오래된 지민 아파트 등은 혹시 누전이
되어서 전기가 거꾸로 들어올 가능성이
있을까요
[음악]
그러니까 지금 이게 바깥에다가 말뚝을
박으시는게 아니고 집에 있는 그
접지 핀에다가 접지를 하시려는 건가요
접지
핀이 있는지 지금 바로 확인을
해보세요
그리고 집이 오래되고 안 오래되고로
전기가 흘러들어오는
꼭 그렇지만은 않은 것 같긴 해요
정확하게 왜 그런지는 저도 잘
모르겠는데 그냥
그렇게 오래된 집 아니어도
흘러들어오는 집들도 있는 거 없고
특히 아파트같이 막 엄청나게 다세대면
거의 답이 없는 거 같고
그렇습니다
접지핀 있으면은
콘센트가 그게 새로 바꿔 다른
콘센트가 아니고 원래부터 달려있었던
콘센트면은 거기서 채팅이 있으면
접지가 되는 거라고 생각하시면 맞을
거예요 그리고
확인해보고 싶으시면
확인해 보고 싶으시면 제가 그때
영상에서 보여드렸던 그런 멀티미트
테스터기 하나 사 가지고
확인해 보시면 돼요
양고기랑 소고기의 차이는 무엇이며
각각의 장점이 어떤 건 역시 알려질
수 있을까요
양고기 소고기 대체로 비슷해요
뭐 차이라고 하면은 우리가 먹는
양고기는 대부분 어린양이고
손은
뭐 그래도 한 18개월
정도는 된 애들이죠
양이 어린만큼
풀을 오래 뜯어서
쌓을 수 있는 영양소들은 부족할 수가
있어요 아 그리고 기본적으로
양들은
나이가 좀 있다고 하더라도
베타카로틴을 지방이 잘 저장을 안
하고 대부분 베타카로틴 같이 이런
카로티노이드들을
식물의 색소들을 섭취를 해가지고
대부분 다 비타민 a로 바로바로 다
전환을 시켜요 근데 소들은
베타카로틴을 그 자체로 색소들을
그대로 자기 지방 저장을 해가지고
이제 풀을 많이 먹은 특히 청초를
많이 먹은 소들은
지방 색깔이 노래지죠 근데 양들은 뭐
그렇지가 않고
베타카로틴을
동물을 통해서 먹고 싶다
하면은
소고기가 더 나을 수가 있죠
나머지 양이 세알산이 조금 더 많이
들어있고요
특유의 풍미가 있죠 그거 말고는
대체로 다 비슷합니다
대신 돼지 내장
삶아서 파는 것도 염지에서 먹어야
하나요 이미 조리된 것은
염지가 소용없을까요 이거는 사실 알
수가 없어요
이 돼지 염지라는게
굉장히 제한적인 정보 밖에 없어
가지고
굉장히 제한적이라고 할 것도 없어요
그냥
파일럿 스터디 딱 한 번
레슨 프레스에 대한 돈으로 한 거
밖에 없어 가지고
거기서는 익힌 배지를 다시 엄지 시킨
다음에 먹어보는 것은
실험을 안 했단 말이죠
그래서 정확히는 알 수가 없습니다
근데
뭐 그냥 어쨌든간에 그냥 먹으면은 안
괜찮을 확률 100%고
익힌 다음에 소금을 쳐서 먹으면
괜찮을 확률이 있을 수도 있잖아요
0%는 아니잖아요
그러니까
굳이
해서 먹는 것도 나쁜 선택은 아닌 것
같아요
당이 있는 어느 일정 수준을 먹는데
얼굴이 붓고 걷게 생기고 하는데 당을
쉽게 말해 소화를 못하는 건가 싶은데
운동을 너무 안 해서 근육이 없어서
그런가 싶은데 맞을까요 바나나 두
개만 먹어도 눈두덩이가 오르는게
느껴지고 밥 한 공기 먹거나 더
먹으면 큰 두드러기 몇 개씩 나고
앞으로 간지럽고 이런 내용
[음악]
바나나 말고
밥만 드셔도 그런가요
혹은 꿀은 어떠세요
그러니까 이게 그냥
순수하게 탄수화물에 반응을 하시는
건지
혹은 바나나의 반응을 하시는 건지
쌀에 반응을 하시는 건지 이것도
따져볼만 하다고 생각이
들거든요
안 하나는 히스타민이 어떻죠
찾아봐야겠네요
바나나도 히스타민을 이렇게
리버레이팅 하는
과일 아니었네요
맞네요 그러니까 바나나가 자체가
히스타민이 많다기보다 바나나가
히스타민을
들어가네요
이게 히스타민 높은 음식이
히스타민 자체가 높은 음식이랑 몸에서
히스타민을 이렇게 늘리는
음식이 있고 그렇잖아요 바나나는 지금
보기에 비슷한 민을 몸속에서 이제
가지고 있던 히스타민이 분비되게
하도록 하는
음식이라고 하니까 바나나 같은 경우는
아니더라도 바나나
고포드맵 식품이라서
먹으면 가스도 차고
장내색은 좀 불균형이 있으면 또
반응이 안 좋을 수가 있죠
근데 밥 같은 거는 좀 덜하고
꿀은 거의 그런
해당 사항이 없죠
밥은
어쨌든 곡물이니까 그런
렙틴이 들어 있단 말이에요
흰쌀밥에도요 대부분이
민감하지 않고
특히 한국인들은
민감한 사람들은 진작에 도태되지
않았을까 싶어 가지고 안에 그건 항상
그렇진 않긴 해요
셀리악병은 늘 먹는 사람들 안에나
있지 오히려
서양의 셀약병 환자가 있고 동양인
없잖아요 그런 거 따지면 꼭 그렇지는
않긴 한데 어찌됐든
대부분이 괜찮아서 그렇지 모든
사람한테 괜찮은 건 아니란 말이죠
이게 탄수화물 문제가 아니고 그냥 그
식품 문제일 수도 있어요
당을 소화를 못해서
소화를 못하는 거는
소화를 못
할 수가
없고요 사실 이게 뭐 탄수화물 소화가
그냥 아밀라하지만 나오면 되는 거니까
별로 그렇게 오를게 없어서요
흡수해서 미용이 제대로 안 되냐
운동을 안 해가지고 근육이 없어서
아 근데
물론 이제 근육이 많으면
혈당을
당을 한꺼번에 많이 먹어도
근육이 쫙
빨아들여지니까 뭐
당을 훨씬 더 많이 먹어도 혈당이
훨씬 더 넓히거나 이런
것들이 있긴 하지만
또 한편으로
근데 그것 때문에 얼굴이 붓고 각질
생기고 이러는 거는 잘 모르겠고요
그런 일은 없을 것 같은데 제가 아는
선에서는요 어쨌든 그거랑 별개로 이제
흡수가 제대로 안 되는 거 뭐 혈당이
똑바로 안 떨어지는 거 이런 것만
얘기를 하면
계속 저탄수화물 식사하다가
당을 먹으면 한 3일 정도는
몸에서 생리적으로 인슐린 저항성을
만들어 놓은 상태기 때문에
흡수가 잘 안 되는게 맞긴 하죠
골절 인대 파열의 특별히 다 챙기면
좋은 음식이나 영양소가 있을까요
골절 인대 파열이면
일단
지역성 비타민 3개 adk 투어는 다
잘 챙겨 주시는게 좋고요
콜라겐도 많이 드시고
칼슘을 비롯한 여러가지 마그네슘도
그렇고
붕소도 그렇고 그런 미네랄들도 잘
드셔 주셔야겠죠 그런 것들을 먹기
가장 쉬운 방법은
역시
뼈를 직접 드시는게
그
뼈 속에
들어있는 대부분 영양소들을 뼈를 직접
먹으면 당연히 먹을 수 있게
마련이거든요
미네랄들부터 해서요
근데 뼈를 그렇게 많이 대단히 많이
먹을 필요는 없고요 2~3g씩
매일매일 꾸준히
드셔주시면
도움이 많이 될 것 같고 지정성
비타민 잘 챙기시고 고기 잘 드시고
뼈가
칼슘이 많다고 생각해서 칼슘만 많이
먹으면
되나라고 생각을 하시는 분들도 있는데
뼈에 한 40%가 칼슘인데요
칼슘은 칼슘만 있는게 아니고
칼슘이 그냥
칼슘 칼슘 칼슘 칼슘 칼슘으로 뼈가
이루어지는게 아니라
다른 애들이랑 연결이 되어 있는데
보통 인이랑 같이 칼슘 인산염의
형태로
자리를 잡고 있고요
옥살산염 칼슘 옥살산염의 형태로
들어가 있기도 하죠 옥살산을 하도
많이 먹으면요
대부분 인산염이기
때문에이는 우리가 고기를
그냥 먹는게 제일
쉽죠
그럼 이제 근육 고기를 통해서요
붕소 같은 거는 그런 이제 밀양
미네랄들 막아내심도 그렇고요 아무래도
메가마그 같은 거 이런 거 드시는게
제일 좋지 않나 싶고요
생우유도
구하실 수 있으면은
생후에도 좋죠
콜라겐도 잘 챙겨 주시는게 좋고요 뭐
콜라겐 먹으면
어차피 다 펩타이드 분해해서 아미노산
형태로 흡수되니까
콜라겐을 먹는다고 콜라겐이 되는게
아니다 뭐 의미 없다 이런 얘기들
많잖아요
근데 실제로 최근에 연구 결과로 나온
것 중에
콜라겐 단백질
분해되지 않은 그런 이제 펩타이를
결합이 그대로 있는 그 콜라겐
단백질에다가 이게
그때 아마
방사성 동위원소 같은 것처럼 이게
색칠해 놓을 수가 있어요
그 콜라겐이
정말 그 콜라겐인 걸로 우리가
어디서든지 딱 알아볼 수가 있도록
헷갈리지 않게 먹은 콜라겐
단백질에다가
실험 대상들한테 먹이는 콜라겐
단백질에다가 이제 표시를 해 놓는
거죠 그 표시를 해 놓고
동물한테 먹여요 그리고 그 동물이
먹은 다음에 나중에 이제 해부를
해가지고 살펴보니 먹었던 콜라겐
단백질 그대로 원형 그 상태로 그
동물의 콜라겐 조직에가 있더라 이런
거를 최근에 찾은 연구가 있어요
그래서 우리가
콜라겐을 먹으면
말 그대로 우리
몸에 이제 콜라겐 구성이 된다는
얘기죠
그런 식으로 이제
인대 같은게 파열이 되셨으면
콜라겐도 조금 더 잘 챙겨 주시면
좋죠
고기 많이 드시면은 다 먹을 수
있습니다
상영양소 영상 너무 인상깊었는데요
옛날 사람들은 채식 위주로 먹고도
건강했지 않을까요
옛날 사람들은 여기서 말하는 옛날에
어느 옛날이인지에 따라서
조금 달라질 수가 있긴 한데요 예를
들어
뭐 한 200년 전 일본
300년 전 일본 이러면 이제 대부분
채식 위주로 먹고
건강하지 않았죠
키가 141 했으니까요
근데 더 옛날로 올라가 가지고 진짜
5만년 10만 년 전 15년 전
20만 년 전으로 가면
혹은 50만년전 100만 년 전으로
가면은
채식 안 했죠 그냥
식물 자체를 거의 먹지 않았다고
보는게 맞고
콜라겐
그러니까 우리가 옛날 화석들 5만 년
전 인간의 화석을
뼈 조직
연골 조직을 가져다가
질소동이어서 검사를 해보면은
동시대로 살고 있었던
육식동물들과 같거나 더 많은 양의
질소를 가지고 있고 그 말인즉슨
적어도
동시대로 살고 있었던 다른 역시
동물들 만큼의
고기는 먹었다는 뜻이니까
근데
고기를 그 정도로 먹으면서 이거는
직접 해보시면 아는데요
고기를 하루에 몇 키로씩 먹으면서는
다른
식물성 식품을
먹기가 많이 먹는 거는 차치하고서도
그냥 먹기가 쉽지가 않거든요
더군다나 그걸 그냥 완전히 자연에서
오는 걸로 생각을 한다면 하루에
고기를 몇 키로씩 먹으면서
우리가 얼마나 많은 이파리를
뜯었겠으면
엄청나게 섬유질이 많은 뿌리를 캐
가지고 먹었겠어요
네 이제 그런 면에서 우리 조상들은
채식 안 했고요
채식 위주로 했었던 사람들의 그런
전통 집단들의 예시를 몇 가지 찾아볼
수 있는 것들도 분명히 있긴 있어요
박사가 제가 이제
블로그나 네이버 카페에도 옮겨 놓은
글이 있는데요 제 블로그의 연재를
했었던
갤럭시 된 이야기라는 글이 있는데요
20세기 초에 1900년대 초반에
전세계 방방곡곡을 다 돌아다니면서
그때까지만 해도 아직까지 문명에
접촉을 받지 않고
독립적으로 자급자족하면서 살고 있었던
그런 사람들을 이렇게 한 번씩 쭉 다
돌아다니면서 조사를 하고 연구를
했던게 있어요 그 사람들을 그렇게
조사를 하면서 봤던 것 중에 채식
이게 플러스 박사는 채식을
완전히 비건인 부족을 찾고 싶었거든요
그 당시에 뭐 어떤 어젠다가 있는
것도 있고 프로파간다가 있는 것도
아니고 그냥 순수하게 그런 학문적
호기심 때문에
연구에 나섰던 거라서
예를 들어 요즘 볼살라디노가 그런
연구에 나간다고 하면은 막 고기 먹는
사람들을 더 많이 찾으려고 할 거고
고기를 먹고 채식도 같이 하는
사람들한테 가면은 야 이거 너 봐라
풀떼기는 어쩔 수 없어서 먹는 거지
너 사실 풀때기 별로 안 좋아하지
고기 먹을 수 있으면 고기 먹을 거지
막 이런 종류의 질문만 다 던질 거고
그런 거에 이제 더
강조해 가지고 조사도 하고 아니면은
채식하는 사람들이 그런
연구를 조사하러 다니면은 가가지고
그냥 그대로 보고 듣는게 아니고
풀떼기 하루에 뭐 요만큼 먹는 거를
가지고이 사람들은이 풀떼기가 엄청나게
중요하다고 생각한다 혹은 뭐 이걸 꼭
먹더라 뭐 이런 식으로 되게 또
부풀려가지고 쓸 거고
그런게 없었단 말이에요 그때는 뭐
그런 영양학적
프로포한다가 존재하지도 않았던 때고요
그래서 그냥 순수하게 궁금증으로
채식 식물성 싶은만으로 동물 서식을
먹지 않으면서도 건강한 집단이 있는지
찾고 싶어 했었는데
결국에 100% 채식만한 집단은
찾는게 불가능했고
사실 비중이 높았던 아프리카 부족들은
있었는데요
아프리카에서는 보통 이제 세 가지
부족들을
봤다고 써요
수렵채집을 해가지고 먹고 살던 부족들
그리고 목축을 해가지고 먹고 살던
부족들 그리고 농경을 해가지고
먹고 살던 부족들이 대부분 채식을
통해서 이제 자기 칼로리 섭취를 한
건데요 100% 많이 먹고 뭐 기르던
동물에서 젖도 짜가지고 먹고
조금씩 사냥도 해 가지고 먹고
대부분의 이제
칼로리를 농경에서 얻는 건데
그렇게 농경을 통해서 살고 있는
농경민족들은
농경 부족들은
키도도 작고
신체적 완성도가 떨어지고
머리도 나빠가지고 더 용감하고 더
신체적 완성도가 높고 더 똑똑한
예를 들어 이제 거기서 이제 주로
목축 부족해서 목축 이게
플스 박사가 조사를 했던 여러 가지
전 세계의 부족들 중에 집단들 중에
유난히 특별하게 신체적 완성도가
높았던 사람들이 있는데 그게 이제
유제품을 먹은 집단이랑
조개 같은 수산물을 많이 먹었던
집단이 그랬어요 특히 그러니까
수산물과
유제품 이거 두 개를 먹는 곳들이
특히나 더
몸이 강건했다고 하거든요
그래서 이제 그럼 목축하는
맛에 같은 사람들한테
맨날 두들겨 맞고
약탈당하고
침략 당하고
노예로 살고 그랬다고 이렇게 작성을
해요
진짜 정확하게 그렇게 써요 더 머리가
나쁘고
핀치를 완성도 떨어지고 뚱뚱하고 키
작고
용감함도 없고 모든 면에서 이제
떨어져 가지고 더 뛰어난 그런 목축
부족한데 맨날
털린다고
예 뭐
건강했냐라고 따지면
현대인들보다는 건강했던게 맞고요 그
사람들도 만성질환 이런 건 거의
없었으니까요
근데
고기나 아니면 동물성 식품의 섭취
비중이 더 높았던 사람들이랑 비교를
하면
별로죠
과거보다 뭐 말씀하신 거랑은 약간
다른 내용이긴 해도 그냥
환경영소보다
과거 식물성 식품도 마찬가지긴 하지만
특히 식물성 식품은
100년 전 200년 전에 우리가
키워서 먹던 것보다 현대에 와가지고
먹는 것들에 영양소
함유량이 너무나도 많이 떨어진 것도
있고요
농약도 말 그대로 그전에는 없었던
농약들을 이제는 엄청나게 치니까
문제가 되죠
근데 이제
농약 등이 문제면을 그냥 유기농
먹으면 장땡인 건데 유기농 먹어도
소용이 없는게 그런 영양소 문제도
있는 거고요
예전에 먹는
뭐 예를 들자면 시금치
시금치는 너무 별로니까 시금치 말고
뭐 있죠
쑥갓 예를 들어서 쑥갓이 수컷도
옥살산이 꽤 있었던 거 같기도 한데요
뭐 잘 기억은 안 나네요 어쨌든
쑥갓이 예를 들어
과거에 마그네슘이 100g당
100mg 있었다고 치면
현대에 와서는 100g당 20mg
이런 식으로 밖에 없거든요
유기농으로 키운다고 하더라도요
우리나라의
혹은 거의 전 세계적으로 대부분의
유기농법이
그냥 농약 안 치고
화학비로 앉으면 유기농법이잖아요
경운을 안 하고
땅에
균등을 잘 키워 가지고
식물이 다양한 미네랄들을
토양으로부터 잘 받아들일 수 있도록
뭐 그런 거 전혀 신경 안 쓰니까
별로죠
서로 홀사인정을 키우실 거라셨는데
이거 따로 있으신 건가요 다른 점
구하기가
있는 건가요
홀스타인 일단
젖소를
키우려고 하는 거거든요
저질짤 수 있는 소를 키우는 거예요
왜냐하면
너무 당연한 얘기긴 한데요
고기 소울을 키운다면
송아지를 데려오면 얘를 30개월까지는
키워야지 팔 수가 있는데
말이 안 되잖아요
간단하게 얘기해서요 그래서 이제 바로
저절로 짤 수 있는 접수를 데리고
와야 되는데 바로 조절할 수 있는
젖소
홀스타임 밖에 없어요 살 수 있는
소가요
다른 선택지가 아예 없습니다
내장을 꼭 먹어야 하나요 내장 먹기가
비가 약해서 힘든데 세차할 음식이
있나요 대체할 음식 없고 꼭 먹어야
됩니다
파이프롬 멜로스라는 안약에 들어가는
거 있는데 이거 괜찮은 물질인가요
제빵이 그릇에 대신 쓰는 연구소
이루어지고 있다는데 흥미롭네요 별로
알려져 있지 않은 거 같은데 혹시
말해주세요 이런 자랄성 참가자 안
쓰는게 좋은데 만약에 있길래
고민되네요 저는 처음 들어가요 잘
모르겠습니다
예
상점양제를 주식으로 먹고 있습니다
지방 비중이 많아서 그런지 느낌상
다른 부위에 비해 단백질 비중을 적지
않을까 싶은데요 하루에 3년 양지
500g으로 필요한 단백질을
100g을 충족시킬 수 있을까요
500g으로는 100g 못 채웁니다
평균 양지는요 말씀하신 대로
지방이 훨씬 많은만큼 당연히
단백질이 적을 수밖에 없고요
평균정지 재갈비로 17 18g이 정도
들어 있을 거예요
100g 당이요 단백질이 그래서
그리고 단백질 필요량이 100g이라는
거는 그거는 그냥 진짜
45kg인 사람
이 100g 정도 먹으면 좋다는
거고요
보통은 훨씬 더 많이 먹어야죠
네
칸지도 때문에 그럴까요 오히려 1리터
혹은 더 많이 먹어도 뭔가 몸이
불편한 거 같고 당을 먹고 싶은데
맘껏 못 먹어 속상하네요
배고픈 남자님 만원 감사합니다
안녕하세요
영상 잘 보고 있습니다
혹시 살균 버터 동일하게 적용되나요
그렇다면 버터도 최대한 안 먹도록
하는게 좋을까요
일단
우유를 살균할 때 안 좋은 것들이
효소가 파괴돼서 흡수가 어려워진다는게
하나 있고요
이제 쉽게
퉁쳐서 말을 효소지만 사실 효소만
있는 건 아니죠 효소 말고 수동체
단백질이라든지 여러가지가 있는데 지금
그런 것들 때문에 흡수가 쉽지
않아지는게 있고 또 이제 둘째로 우유
자체의
어떤 살균
메카니즘 혹은 보호 방어기제 이런
것들이 파괴되는게 있고
셋째로
운속인 단백질을 그 자체가
살균되면서 변질이 되어 가지고 이제
염증을 일으킬 수가 있게 되는 그런
것들이 이제 가장 대표적인 건데
버터 같은 경우는
일단
우유 자체 방어 기재는 사실 크게
필요하지 않은게 요즘 뭐 워낙 위생이
좋으니까
우유가 자체적으로 그런 유해균들을
죽일 수 없게 되더라도 크게 문제가
되지는 않죠
그리고
흡수가 어려운 것도 대부분
우유 속에 여러가지 영양소들이 많은데
단백질이랑 뭐 철분이랑
철분 많이 들어있진 않지만 어쨌든
아기들한테는 그 미량이 철분이 되게
중요하니까요
철분이나 아니면 다른
여러가지 미네랄들 특히 칼슘
얘들의 흡수를 보장하는게 엄청나게
중요한 건데 어차피
버터는 지방을 농축해 놓은 거라서
다른 미네랄들이나 이런 것들이 대단히
별로 없어요
쉽게 얘기하면 별로 없고요 아예 없진
않죠 안에 버터에는 분명히 이제
수분이 들어 있으니까
버터밀크에서 일종의
유청이 될 수도 있는 거고 그래서
안에 단백질 조금씩은 들어있고 최대한
수분은 20% 정도 되잖아요 그러니까
아예 없는 건 아니지만 근데 비교적
양이 훨씬 적기 때문에 그리고 우리가
우유는 하루 1리터도 마시지만
버터를 하루에 1kg씩 먹지는
않잖아요 그냥 섭취하는 절대량 자체도
훨씬 적고
그렇기 때문에 흡수도 뭐 그렇게 크게
걱정을 안 해도 되고요
단백질이 염증을 일으키느냐
하면은 보통은 말 그대로 또
지방만 농축을 해 놓은 거기 때문에
그렇게 단백질에서 오는 염증 문제에서
상당히 자유로운 편이에요
아니 무슨
문을 좀 닫고 올게요 뭐지
네 그래서
버터에는
단백질이 별로 없어 가지고 살균을
한다고 해가지고 얘네가 뭐 다 변질이
돼서 몸을 아프게 하고 이럴 가능성이
별로 없긴 합니다 근데 아예 없진
않잖아요 단백질이 아예 없지는 않기
때문에
정말 민감하신 분들은 버터도 안
드시는게 좋기는 해요 그
유단백질이에요 설계는 유단백질의
엄청나게 막 알러지 반응이 심각하게
일으키는 분들이 있는데 그런 분들은
안 드시는게 좋죠
그렇지 않다면 괜찮습니다
자양님 안녕하세요
모모님 안녕하세요
아까
브롱님
다음을 먹고 싶은데 그러니까 꿀
드셔도 안 좋으신 거예요 아까 제가
궁금했던게 그거였는데 이게
식품 문제인지 이게
우유 같은 경우도
어떤 우유인지에 따라서 사람들마다
반응이 많이 다르기도 하고
그래가지고요
특히 이제 생우유 이런 거는
가스가 많다는 걸로 좀 유명하잖아요
그래가지고
이게 뭐 계속 말씀드리지만 저는 그
축사 문제인 거 같은데 어찌됐든
간에요
꿀도 그러신지 그게 궁금하네요
얼굴이 공동 목욕탕에서 나왔을 때처럼
빨개지고 붉게 여드름처럼 얼굴 전체가
올라오는데 이유가 뭘까요
글쎄요이 히스타민
반응 아닐까요
그 안에
이게 좀 발열을 시켜가지고 먹어보시는
해보셨나요
발효를 해서 먹어도
그러면은
그냥 유단백질이 안
맞을 수 있을 것 같고요
발효해서 먹었는데 괜찮으면
우유 품질을 의심해 볼 수가 있겠죠
우유에
발효를 시키면
우유가
원유 상태일 때 발효되지 않은 상태일
때는 좀
지저분했었더라도 발을 하는 과정에서
대부분의 유해균들이 다 사멸하기
때문에
시간이지나 사멸하는 것도 있고 그냥
발효하는 과정 자체가 죽이는 것도
있고 두 가지죠
바로 해서 먹어도 안 좋으면은 그냥
유 단백질 자체에 카제인의 이게
비상이 치즈나 버터 먹었을 때
괜찮으신 거는 치즈는 일단 대부분
우리가 먹는 비장의 치즈들이 오래
발효한 경상체제들이잖아요
그렇기 때문에 카젠 단백질의
구조 자체가 거의 대부분 다 부서져
가지고 다 분해가 돼서
아미노 이게 가장 극단적으로
나타나는게 오랫동안 숙성한 파렴치한
레지아노는 바삭바삭한 유리알갱이
같은게 중간형 꼽혀 있잖아요 그게
암노산 결정들이에요
우유 속에 단백질들이 다 분해돼서
그냥 아미노산
화가 된 거죠
그렇기 때문에 이거는 카제인을 먹는게
아니고 그냥 아미노산
덩어리들을 먹는 셈이에요
그렇기 때문에 카진 알러지가 있는
사람들도 상관이 없고 뭐 약간 그런게
있는데
발효해서 먹은 요거트
생후에 요거트도
몸이 안 좋다
하면은
이제
우유
카재인 알러지
의심해 볼 수 있지 않을까 싶네요
근데 생후유는 안 좋았는데 생활
요거트는 괜찮다
하면 그 우유에
품질을 의심해 볼 수 있겠죠
안녕하세요
보조제들이나 화장품 같은 것들 전자파
나온 전제품 옆에 두면 안 좋을까요
[음악]
제가 자른 모르지만 아마 괜찮지
않을까 싶긴 합니다
네 그쪽으로는
딱히 찾아본게 없는데요
아마 괜찮지 않을까 싶네요
마음에 드는 우유가 없어서 직접
키우기로 한 건 맞습니다
요거는 잘 안 나오네요 한우
라든지
근데 우리나라에서는 사실 유구라는게
한우나 아니면 수컷 홀스타인이잖아요
두 가지 말고는 아예 없잖아요 품종
자체가
우리나라에서 이제 고기로 먹는
소원을 수컷
늙은 암소도 있긴 늙은 홀스탱 암소도
있긴 하죠
근데 이제 그거는 굉장히 드문이니까
걔네들을 제외하고
고기로 먹는 애들은 수컷
홀스타인이거나 아니면은 한우니까
근데
한우 같이 고기를 위해서 키우는
동물
품종들은 저지 많이 나오면
저질 만드는게
엄청 비싸거든요
굉장히 힘들어요
특히 동물들
초시동물들 입장에서는 사람은 저지
결국
산단지에 여러가지 밀양 영양소인데
우리 같이 먹이사슬 최상위에 있는
동물들은
산단지
탄수화물은 사실 뭐
그렇다 치고
단백질이랑 지방이
얻기가 이게 굉장히 힘든데 자연
상태에서요
근데
인간은 너무나도 쉽게 먹을 수가
있잖아요
그래가지고
별로 어렵지가 않지만
초식동물을 입장으로 생각을 하면은
우리가 손대 하루에
우유를 예를 들어 한 20m 만들어야
돼요 거기에서 오는 단백질이라고
지방과 여러가지 필요한 영양소들을
바깥에 나와서 영양가도 없는 풀을
먹어서 다 충족을 해야 되는데 그게
굉장히 쉽지가 않고 어렵단 말이죠
근데
고기
를 위해
근육을 찌우고 지방을 찌우고 내
체지방과 내 근육을 찌워야 되는
동물들이 그렇게 많은 양의 젖을
만드는데
투자를 하게 되면은
당연히 내 지방과 내
근육이 찌우는 정도가 줄어들 수밖에
없고
젖을 만드는데 에너지를 더 많이
투입을 하게 되니까
효율이 안 좋아요
[음악]
우리나라는 뭐 사실
한우 개량을 제가 정확하게 알지는
못하지만 모든 것들을 알지 못하지만
한우 개량해서 가장 중요하게
생각하는게
덩치라서
덩치랑 무게랑
지방이 얼마나 마블링이 잘 나오느냐
이것만 따지다 보니까
얘가 뭐 샛길 얼마나 잘 돌보는지
출산이 얼마나 쉬운지 이런 것들은
신경도 안 쓰는 걸로 알거든요 그래서
한우는 자기 새끼 먹이를 젖도 없어요
대부분 대부분이라고 하긴 좀 그래도
그러니까 많은 소들이 자기 새끼
먹이를 저도 부족한 경우가 되게
크네요
그래서 저는 짜기가 상당히 쉽지가
않구요
젖과 고기 겸용인 품종들도 있기는
하죠
이제 뭐 이게
작은 목장들에서 작은 그러니까
홈스테딩 하는 내 집에서 조그만하게
작업자적 하려고 키우는 정도에서는
난육겸용이라고 해가지고
닭을 키울 때도 알도 낳고 고기도 잘
되는 애들이 좋고 소나
염소를 키울 때도 고기랑 우유 양쪽이
다 되는
쪽이
좋기는 해요 왜냐면
어차피 한쪽으로 특화할 생각이
없으니까 집에서 나 작업자족 할 때는
투수 태어나면 나중에 키워서 고기
잡아먹어야 되고 암수 태어나면 나중에
젖을 받아 먹으면 되는 거고
닭도
알잔뜩 나와가지고
새끼 까서 나중에 수탉들은 또
잡아먹고 암탉들은 또 알 낳게 하고
둘 다 가는게 좋잖아요
근데 이제 이게 그
창업적인 수준으로 올라가서는
양쪽에 다 가능하다는 것은 반대로
어느 한쪽 특화하지 못한다는 뜻이기도
해서
별로 효율이 안 나오기 마련이고 특히
우리나라처럼
작업자족이 아니고 우리나라의 자급자
족 농장은 사실상 없다고 봐도
무방하잖아요 동물 키우는 곳에서는
특히나 더요 그런 곳에서는 이제 그런
둘 다 가능한 저도 짜고 고기도 먹는
그런
종류의 소원은 아예 존재를 않죠
지난주에 배칠 현상으로 거품연화
냄새가 나온다고 하셨는데 제시간
지나면 이런 현상도 사라지는 거지요
고기랑 내리려 할 때 이런 증상들이랑
여드름 얼굴이 노래지기도 하더라고요
당장은 좀 신경쓰입니다
대출
옥살산 덤핑 때문에 나오는 현상이면
시간이 지나면서 사라지지요
근데이 시간이라는게 상당히 오래 걸릴
수도 있고 근데 그동안 계속 그러는
거는 또 아니고
요새는 덤핑은 좀 사이클을 타기
때문에 예를
들어서 뭐 한 5년에 걸쳐서 덤핑을
한다
하면 5년 내내 그런게 아니고
첫 1년 동안 그러다가 뭐 2년째는
안 그럴 수도 있고 혹은
6개월 동안 그러다가 6개월 동안 안
그럴 수도 있고 그렇기는 하죠
목적 스테이크 먹다가 이빨 나갈 때는
숙성을 생각 중인데
숙성해서 드세요
부삼겹 500g이를 집어 단백질
비율은 어떤가요
3기 500g이면 이게
우삼겹도 100% 다 똑같을 순
없거든요 근데 제가 지금 상금장제
다짐육을 한참 먹었는데요 그
다짐육 같은 경우는 65cl이라고
했어요 35%가
지방이라는 거고 35%가 지방이라면
35%가 전부 다 100% 지방은
아니고요 그러니까 지방 부분이
35%에 해당한다는 거니까
우리가
생 지방 덩어리 양지방 이런 거
사면은
1kg을 사면 1kg 전부가 다
순수한
지방은 아니잖아요 거기에 이제 그
지방을 가두고 있는
조직들이 있으니까요 세포 조직들
지방세포를 이루고 있는 그 콜라겐
조직들이 있으니까 보통 80%나
85%나이 정도로 보는 거 같더라고요
그런 면에서
대략적으로 따졌을 때 한 30%가
지방이라고 생각을 하시면 될 것
같고요 우리 삼겹살도 대충 그 정도
되죠
삼겹살도 한 30% 정도가 지방이고
돼지 삼겹살 말씀드리는 거예요 돼지
삼겹살도 또한 17g에서 18g
정도가 단백질이라고 해요 그런 식으로
비슷하게 맞춰서 생각을 하면 될 것
같고요 우리가
이게 일반적인 소고기 부위 아무거나
가져오면 대충
지방향 10% 정도 되고 나머지
90%가
단백질인 건데 그러니까 90cl
정도라고 생각을 했을 때
지방은
8g 막 이렇게 들어있겠죠
대부분의 그냥 소 부위 아무데나
떼어가지고 왔다고 생각을 하면요
그러면 그런 곳에서
단백질이 보통 23g 24g 정도
나와요 그렇게 지방이 좀 적은
곳에서는요
90에서 23 24 정도 나오니까
65에서는 대충 한 17 뭐 이렇게
나온다고 생각하시면 될 것 같아요
17 18에서 5 곱하면 되죠
90g에서 90g 좀 안 되고
85g이 정도
지방 생각하시면 되고
단백질 생각하시면 되고 지방은 뭐
150g 대충 그 정도 생각을 하시면
되겠죠
꿀은 한입 먹는 순서가 계속 들어와서
끊었어요 조절을 못해서 컨디다가
극심해지는 것 같더라고요 아까 꿀을
드셔도 뭔가 칸디다 그런 증상 같은게
느껴지신다는 거죠
우유도 많이 먹었더니 잘 때 더우면
사탕이나 간지러워서 꿀 먹을 때처럼
칸디다 반응하더라구요 바늘을 일단
끊어봐야겠네요 그래서 그냥 운동을
겁나 안 해서 그냥
운동을 하세요
운동을 하셔야 됩니다
운동을 하는게 좋죠
여러모로 운동하는 것만으로도 장
세균총이 바뀌거든요
예 그
빨리 남성 카니보다이렉트 방
들어오셔서
3기 참가하시고요
챌린지 지금 3기 모집 중이거든요
3기로 들어오셔서 운동 매일매일
합시다
방법은 그것밖에 없습니다
rry님 안녕하세요 생활이랑 비절개는
영양소 차이가 큰가요 아무리 그
살균이라도 만드는 과정에서 열을
가한다고 들었어요
일단
생우유랑 비슷하긴 치즈 사이에 영양소
차이가 있다면 그거는
치즈를 만들면서 열을 가해서가
아니고요
생우유랑 치즈는 서로
다른 식품이에요
우유에서 유청
우유에 거의 대부분을 차지하는 유청을
싹 빼 가지고 남은 유고형본을 가지고
농축을 시켜서 만든게 치즈고요
당연히 유청을 빼내는 과정에서
치즈가 가질 수 없는 영양소들이
유실이 되게 마련인 거죠
둘 사이에
영양소의 어느 정도 차이가 있을
수밖에 없는 부분이
그렇기 때문에 존재하는 건데
그래도
전체적인
틀에서는
결은 비슷하죠
치즈는 적어도
지방은 보존이 되니까
지용성 비타민 같은 거는
당연히 같은 약 먹었을 때는 수분이
빠졌어도 그렇긴 하지만
물을 다시 더해 가지고 수분량을
맞춰서 먹는다고 하더라도
지방에서 얻을 수 있는 영양소들은
치즈를 통해서 더 많이 먹을 수가
있고요 유청 대신에 그만큼 지방이
농축됐다고 생각을 할 수가 있으니까요
유차원 단백질과 이제 다른
미네랄들이고요
그런 것처럼 좀 차이가 있고요 뭐
유청이 빠져나간만큼
지용성 비타민 더 많겠지만 유청에서만
얻을 수 있는
글루타치온의 효과는 얻을 수가 없고
그런 것도 있고요
열을 가하는 거는 모든
치즈가 열을 가는게 아니고요 가열
압착 치즈를 만들 때 열을 가하는
거고요 그러니까 보통 우리가 알파인
치즈라고 부르는 알프스
지방에서 유래된 치즈들이
커드를 만드는 과정에서 가열을
해가지고
압착을 해서 이제 이렇게 딱딱하게
모양을
잡는 경향이 있어요 거의 대부분의
알파인치즈들 알프스 산맥족 치즈들이
그렇고요 그리고 그쪽에서 그런 식으로
만들어진 경성취지들이 유서도
깊고 말하자면
종류도 많다 보니까
우리나라의 수입되는 부작용 취지에
거의 대부분을 차지를 하고 있는 거는
맞아요
근데 다 그렇지는 않아요 우리나라에도
블루 치즈 중에 이제 안 하는 거
있잖아요
비살균 블루 치즈랑이 설계는
체다치지도 아마 가열 안 할 거고요
배탈균 몬트레이 잭도 있는 거 같은데
그것도 아마 안 할 거고요
그 말고도
더 있을 텐데 당장은 기억이 안
나네요 어쨌든 소수지만 알프스 쪽에서
나온 당연히 스위스 치즈들 다
포함되어 있고
물론 스위스에 가서 먹을 수 있는
모든 치즈가 다 비설견 그 가열
압착지인 건 아니고요 우리나라에
수입되는 것들 말씀을 드리는 거예요
근데 뭐 이게 우리나라의 당장 지금
수입되고 있는 그레이에르나
에멘탈로 이런 것들은 가열 악착이
맞고
아닌 것들도
있어요
영상 더 이상 안 올라오나요
일단 제가
영향 전체적인 큰 그림으로써 영향의
필요한 거의 대부분의 지식은
거의 모든 지식을 다 올려놨어요 이미
영상 제가 완전히 영상도 그렇고
써놓은 글까지 다 합하면요
그래서 더 만든다면 좀
지엽적이거나 아니면 좀 흥미 위주의
영상일 텐데
가끔 한 번씩 영상
찍고 싶다는 생각이 요즘은 들기는
하는데요
근데 또 시간이 없어 가지고
언젠가는 올릴 수도 있겠죠
숙성은 해동 후 피제가 없고
진공포장에서 온도 맞춰서 증명시
냉장고에 넣어 놓으면 된다고 하는데
프리님은 어떻게 하시니 궁금한데요
그렇게
복잡하게 안하셔도 돼요
숙성이라는게 결국
고기를 부드럽게 만들려고 숙성을
하시려는 거면은
일단 사후경직이 풀리는 것만
기다리셔도 되거든요
지하사랑님 149,000원 감사합니다
139,000원 감사합니다
오늘도 이렇게
감사합니다
네
숙성
시간이 지나면서 사후경직이 풀리고 또
이제 자체 소화효소로 자가 소화가
일어나는 거를 우리가 기다리면
부드러워지는 건데요
고기가 우리가 먹는 수입력들이
도축 직후에 바로
지방은
단단할 수가 없으니까
그러면은
부드러운게 가능하지만
사실
닭을 먹을 때도 사후경직이 일어났을
땐 딱딱할 수밖에 없어요 한우 같은게
좀 진짜
이상하게 특이 케이스인 거지 사실
자연 상태에서 있을 수 없는 그런
동물을 만들어내는 거잖아요 우리가
인위적으로 그래서 그런 거지 하다못해
닭을 먹어도 그 조그만한 닭을 먹어도
사원경기 상태에서는 딱딱하단 말이에요
그러니까 그 사후 경직이 풀리는 거를
기다리는게 가장 크고요 그리고
자가수화까지 들어가 가지고 이제
부드럽게 해지기만 하면 되는데 그건
시간이 해주는 거라서
온도
별로 상관없구요 상관이 없다는게
뭔가 높으면 더 빨리 되기도 하지만
근데
그러니까 그냥
그러니까 우리의 목적을 달성하는데
있어서 막 온도를 그렇게
심각하게 신경 쓸 필요가 없고요
진공포장 이런 것도 사실 필요 없어요
그냥 시간만 들이면 돼요 한
적어도
4 5일 정도는 두는게 좋고요
녹은 상태에서요
그 이상 둬도 되고 보통 한 2주
정도까지가 부드러워지는 거는 다
끝나거든요 그래서
미국 같은 데에서 고기를 팔면 우리가
그냥 마트 가서 고기 사거나 아니면
정육점 가서 고기 사면은 대부분이 한
3주 정도는 21일 정도는 걸어
놓았던 고기들이에요 그러니까 숙성이
이미 드라이징이 소 자체
도축한 다음에 그 도체가 21일
정도는 3주 정도는 걸려 있다가
판매가 되거든요
2주에서 3주 정도요 보통은 2주
정도만 하는 것들도 많이 있고요
요즘은 좀 짧아졌을 것 같긴 해요
그게 이제 2주 정도면은 그냥 다
부드러워지는 거에 있어서는
작용이 끝나서 그런 거예요
그러니까
드라이징을 이주하나 10주 하나
부드러운
면에서는 별로 차이가 없어요
그런 면에서 그냥 시간만 드리면 되는
거고요
그 시간 들이는 데는 뭐 진공이나
이런 거 필요 없고 그냥 대충
썰어가지고 냉장고에 넣어놔도 되고
그냥 그대로 냉장고에 넣어 놓으셔도
되고
스템 봤대 같은게 올려 가지고
대충 널어 놓으셔도 되고 아무렇게나
하시면 됩니다
4 5일 정도는 둬야지
4억 경직이 풀려서 소음은
덩치가 큰만큼 사오경직이 오는데도
시간이 좀 걸리고요 닭 같은 거는 딱
주고 나서 한 10분 15분 지나면
사각형식 바로 오거든요
근데
손은 10시간 막 이렇게도 걸려요
그리고
그렇게 늦게 오는만큼
풀리는 것도 오래 걸려서 4 5일은
기본으로 두시는게 좋습니다
카니발 처음 시작해보는데요 아직
아는게 없어서 호주 소 부채살에
캐나다 성경 섞어서 먹고 있는데요
보통 처음 시작할 때 어떻게 먹는게
좋을까요
[음악]
그
지방님이 faq 올려놓으시지 않았나요
그게 제일 좋지 않을까 싶은 생각이
드네요
카페에 아예 saq를
faq 두 번째 버전이 올라왔네요
공지로 올려놔야겠어요
오케이 공기로 등록
여기서 한번 볼까요
일단 공지로 좀 등록을 해 놓고요
카니발 어떤 것을 먹습니까
얼마나 먹어야 하나는 아직 그게 안
돼 있긴 하네요 어쨌든 이거 가서
카페에 지금 공지를 올려놨으니까 이거
보셔도 좋을 것 같고요
그리고
아직 제가 좀 간단하게 말씀을
드리자면
같이
시작할 때
고기 많이 드시고요
캐나다산
따지자면 최대한
목초요 그라스 패드로 드시기를 권하고
싶고요
호주산 s나 2등급이면 거의 대부분
목적이긴 한데
판매자한테 확인하시니 가장 확실하죠
그렇게 해서 이제 그레스 패드 무게를
사서
많이 드시고
지방도 많이 드시고요 그 다음에 간도
드시고
신장이랑 염통 같은 것도 한 번씩
드시면 좋고요
해산물도 좋고요
너무 적게 드시는
경우들이 있는데 이제
그렇지 않도록 충분하게 드실 수 있게
신경을 쓰시고
단백질이 얼마나 먹어야 되는지 제가
블로그에 써놓은 글이 있으니까
참고하시고요
지방은
순 단백질과
적어도 일대일
혹은 이제 2대 1까지 더 늘려
가지고 먹을 수가 있어요 순 단백 순
지방기준으로요
달걀도 좋습니다
달걀 알러지 있으신 분들도 있긴
한데요 그런 거 없다면 달걀만큼 또
우리가 쉽게 살 수 있으면서 좋은
식품도 없으니까 달걀도 많이 드시면
좋고요
달걀도 유기농 달걀이고 하면 더 좋죠
타월 끓일 때 영양소 나와라고 식초
넣고 끓이잖아요 그런데 그럼 뼈에서
영양소가 빠지니까 뼈 먹는게 목적이면
그냥 물론 부끄러운게 나을까요
[음악]
음
그냥
둘 다 드세요
사업을 끓여서 그
뼈만 부드럽게 한 다음에 물은 버릴
거 아니니까
그냥 식초 넣고 끓여서
둘 다 드시면
식초도 먹고 뭐
괜찮을 것 같은데요 어차피 뼈를
우리가 다 안 먹을 순 없잖아요
뼈를 대단히 많이 먹을 수가 없어요
뼈는
진짜 많이 먹어봐야 2g이에요 하루에
그 이상은 칼슘이 너무 많고
그렇기 때문에 그냥 10초
넣고 끓이시는게 좋을 것 같아요
포스코에 파는 페타치즈 혹시 드셔보신
적 있나요 저는
베타치즈 당연히 먹어본 적은 있지만
식단 시작하고 나서는 설계난 치즈 안
먹고요 제가 직접 페타치즈 만들어서
염소유로 만들어서 먹어본 적은 있어요
곱창 대창 막창 등 재규어 먹지만
일반 식당인지라 분명 먹초양 내장은
아닐텐데 미트박스 등에서 내장이
골고루 판매가 될까요 단순 목수유하게
내장이 아닌 심장 신장 패드도 챙겨
먹어서
이게 소화기내장은
분명히 좋은게 있지만
우리
장이나 이런데 도움이 되는
펩타이드들도 들어있고
dao 회사도 많이 들어있고
콜린이나 아니면 콜라겐들 여러개 많이
들어있고 좋은 거는 맞는데요
근데 내장을 먹으라고 할 때
일반론으로
얘기해서 여기서 먹으라고 하는 내장은
심장 간 신장 허파 이런 종류에요
뇌골수
소화기도 좋지만 소화기는
좀
결이 다릅니다
간이랑 신장 이런 거랑은 좀 달라요
그래서
걔네를
챙겨 먹는게 좋고요
곱창 대창 이런 것들은 이제
부가적으로 먹으면 좋은
정도라고 생각하시면 돼요 비트박스에는
염통은 파는데
허파나 뭐
신장 간 이런 거는 안 파는 걸로
알고요
간은
인터넷 다른 쇼핑몰들에서 사줄 수가
있어요 뭐 이렇게 목초라고 하는 할랄
소간 뭐 이런 것들도 쿠팡에서 팔고
있고요
양간도 많이 팔고 있죠
뉴질랜드의 수입되는 양간들도 있고요
지금은 품절인데요
신동 축산이라든지 이런 데서도 양간이
사실 수가 있어요
양고기 먹살 500g은 지방이
부족하겠죠 얼마나 부족할까요
양고기는 대부분
지방이
꽤나 많은 편에 속해가지고
일대일은 돼요
근데
1대 1 정도가 되면은 한 500g만
먹어서는
고기 양 목살이 일대일이라고 치웠을
때
500g 먹으면 일단 단백질도 별로
얼마 안 많고
지방도 고작 500g 먹어서 1대1
맞추면 그냥 얼마 안 돼요 그냥 쉽게
얘기해서
500g 먹어 가지고 우리가 단백질을
100g 채웠다고 쳐요 그 다음에
지방도 100g 1대1이라서 100g
채웠다고 쳐요 그러면은
칼로리가 단백질 400칼로리에다가
지방 900칼로리니까
1300칼로리잖아요 그게 끝이잖아요
정상적인 생활을 할 수가 없죠
그러니까 이제
무슨 예외에서든지간에 어찌됐든간에
나는
고기는 500g 이상 못 먹겠다
그래서 양고기 500g을 먹고
고기를 더 이상 먹지 않으면서
충분한 양의 지방을 먹으려면
지방 100g 더 먹어야죠 뭐
그냥
양지방만 따로 사가지고
100g에서 100g 좀 넘게
120g 정도는 먹어야겠죠
스피커 소리를 많이 들어서 귀에
통증이 있는데 할 수 있는 일이
있을까요
아
글쎄요
추가적으로 뭐 특별하게 더 좋은게
있을지는 잘 모르겠는데요
근데 이게
꼭 스피커 소리 뿐만이 아니고
어디에든지 다 해당되는 건데요 내가
a 때문에 아팠으면 그 a를 고쳐야
되고요
내가 나를 아프게 하는 원인이 명확한
상태에서는
원인을 치료하는게
언제든지 어느
귀든지 코든지
장이든지 우리가 셀리악경이 있어요
밀가루를 먹으면 아파요
밀가루를 먹으면 아픈데
할 수 있는 일이 있을까요라고 만약에
저한테 물어보셨으면 당연히 밀가루
끊으라고 했을 거잖아요 이것도 근데
저는 마찬가지라고 생각이 들어요
드라이징이 하면 겉에 딱딱해지는데
그래서 보통 식당에서 팔 때는 겉을
잘라내고 속에 부드러운 것만 팔죠
먹지 말라고 쓰여 있는 거는
외피 나름이거든요
파렴치한 레지아노는 그냥 치즈 그대로
말린 거라서 먹어도 상관없는데요 뭐
외피가 종류가 다양해요 나무껍질 쓰는
것들도 있고 네트리라고
그 쏘는 우리나라로
치면 쐐기풀
쐐기풀 같은 거를 이용해 가지고
겉을 싸는 치즈도 있고
천을 감싸는 치즈도 있고 뭐 종이로
하는 치즈도 있고 먹으면 안 되는
종류로 외피가 되는 경우들이 있죠
그러면은 이제 안 먹는게 좋죠
맹장력은 냉장 상태로 오래 보관이
가능하던데 냉동용은 냉장 해동으로
해동으로 냉장 항체를 오래 못 가는
거 같더라고요 이유가 뭘까요
냉장 해동으로
냉장 상태로 오래 갑니다
네 잘 가요
멀쩡합니다
괜찮아요
30g 정도 권하고 있습니다
30g에서 50g 정도요
몸이 좀 더 나쁘다 안 좋다
혹은 비타민a가 부족한게 확실하다
비타민 a를 혹은 간을 그동안
오랫동안 안 먹었다 그러면 이제
초기에 더 많이 드시는게 좋겠죠
컬러베드신화에서는 일주일에 450g
정도를 권합니다
400g 정도를 권합니다
하루 500g 먹으라고 하셨는데
거기에 지방도 포함되는 거죠 전화를
400g 먹으면 너무 배불러서 더
이상 못 먹더라구요
아니요 500g은 그냥 살코기
500g 말씀을 드리는 거고요 그거는
진짜 최소치라서 보통 더
드시는게 좋아요
500g은 진짜 최소치고
일반론으로 얘기했을 때 더 먹는게
좋습니다
이게 배부른 거는
식욕이라는게
훈련시킬 수가 있어요
그래서 내가 이거를 막 이렇게 억지로
먹는게 맞나 싶지만
억지로 먹는게 맞을 수도 있어요
억지로 먹는게
필요 없는 상태일 수도 있고 그런
경우가 이렇게 드문 것도 아니긴
하거든요
이 말씀은 제가 진짜 거의 방송한
두세 번 할 때마다 한 번씩 드리는
거 같은데
우리 몸이
필요한 영양소랑 나의 식욕이
관계가 없는 경우가 많아요 자연
상태에서는 이게 아마 일맥상통하지
않을까 싶기는 한데
여러가지 이유로 그게 지금 이제 깨져
가지고
당장 기능을 못 하고 있다
내가 배고프거나 내가 배부른 거랑 내
몸에 있는 세포들이 영양소를 필요로
하는 거랑은 이제 서로
관련이 없는 경우가
엄청나게 많고 내가 배부르다고 해서
내세포의 지금 부족한 영양소들을 다
충족이 된 것도 아니고
쉽게 얘기해서
쓰레기 음식만 계속 먹어도 배는
부르잖아요 그 전에
맨날 라면 먹고
뭐 이상한 음식만 먹을 때도
매일매일 허기짐에 시달리지 않았던
것처럼 우리 몸은 영양소가 부족하다고
해서 무조건 대화 고픈 것도 아니고
영서가 충분하다고 해서 배가 부른
것도 아니고 그렇단 말이죠
그런만큼
또 그리고
내가 배가 안고파도 그냥 무조건
시간을 정해놓고 그 시간이 딱딱 먹다
보면은 몸은 그냥 그 시간이 되면
자연스럽게 배고프다고
먼저
내가 먹기도 전부터 신호를 보내게
되어 있고요
아니면 식욕 조절이 잘 안 될 때
며칠 정도 단식을 하면은 다시 그렐린
시그널이 변화하면서
원래 배고팠던 시간에 또 배가 안
고프게 변해요 이게 우리가 식욕이라는
것도
맨날 6시에 저녁을 꼭 챙겨 먹었던
사람이면 6시가 되면은
미친듯이 배가 고파오기 시작하는데 한
3일 정도 단식하고 나면 몸이 어
뭐야
원래이 시간에 항상 밥을 먹는
거였는데 안 먹네
하면서
6시만 되면 올라갔던 배고픔 호르몬
그럴 일이 이렇게
점점
높이를 낮추어 가고 점점이
키크가
파도처럼 배고픔이 온다고 하거든요
사전 한번 이렇게 크게 온 다음에
땅에 떨어져서
잦아들잖아요
배고픔이라면 그렐린이 이렇게 피크를
치웠을 때 엄청나게 크게 느끼는데
이게 계속이 상태로 높아가지고 안
먹으면 너
계속 배고프다 하면서 이렇게 쭉
가는게 아니고 올라갔다가 다시
내려와요 내려오면 또 배가 안 고파요
단식을 그래서 우리가 한 3일 4일
5일 하다 보면은 시간이 지나면
지날수록 배가 더 고픈게 아니고
시간이 지나면 지날수록 역설적으로
배가 안 고프거든요
근데
단식을 하고 있으면
입으로 아무것도 안 먹고 있는 건데
아무것도 안 먹고 있는 상태에서
배가 고프지 않다고 우리 몸이
음식이 필요 없는게 아니잖아요
그러니까 이런 식으로
식욕과
실제 우리 몸에서 필요한 영양소는
서로
항상 같이 이렇게 따라가는 종류가
아니기 때문에
별개로 생각을 하시는게 특히 식단
초반에는 이러한 경우가 있습니다
계란 프라이를 위해서 에픽 라디오에
구매를 시도했는데 겨울철이라
품절이라고 하네요
[음악]
양지방을 사서 양기름을 내시는
어떨까 싶습니다
전세 좋다는 보충제 글루탐사
500mg
글루타 미인이겠죠
바울의 순서 파우더 사는데 얼만큼
먹어야 할까요 사골국에 콜라겐 파우더
타서 매일 먹으려고 하는데
그렇다면서는 필요 없나요
글루타민일 것 같고요 어쨌든 글루타민
500mg씩 들어 있는 거면 하나씩
드셔 보시고요 일단
네
식사랑 같이 하나씩 넣어가지고
드셔보세요 정확하게는 모르겠네요
글루타민 같은 경우는
타월이는 하루에 한 5g까지는 크게
문제 없는 걸로 알고 있고요 저는
그냥 한 2G 조금 안되게 하루에 두
번 먹고 있었어요
4월국에 콜라겐 파우더를 타서
사골국에
콜라겐 파우더도 타서
드시는 거면은
근데 콜라겐 사골국을 드시는데 콜라겐
파우더를 굳이 같이 먹을 이유가
있을까요
이게 콜라겐을 파우더와 하면서
대단히 좋지 않을 수도 있거든요
근데 그냥 멀쩡한 사골국을 먹을 수
있을 때는
굳이 콜라겐을 막 추가로 타서 먹을
필요는 없지 않을까 싶고요
콜라겐도 너무 대량으로 많이 먹으면
사골국도 콜라겐이 많은데 거기다가
콜라겐을 또 타면은 콜라겐이 되게
많을 거잖아요
그렇게
콜라겐이 많으면
결국 우리 몸에서 좀 불필요한 양만큼
들어왔을 때
글라이신으로 바꿀 수도 있고
그냥 사골국을 드시면 어떨까 싶긴
합니다 콜라겐을 굳이 타기보다는요
그렇다면 얘랑 타월이는 그렇다 치고요
뽕 영상들 보고 한우 한번 먹고
싶다고 생각하고서 딱 먹으면
의외로 별거 없어요
알블론 뭐 진짜 엄청 뭐 대단한
식당을가 가지고 한우가 아닌 한우로
이루어진 요리를 먹으면 다를지 어떨지
모르겠는데요 그냥
안으로 사서 먹거나
아니면 그냥 대충 구이집 가서 먹으면
솔직히
저는 항상 실망했어요 하는 먹을
때마다 명절이라고 해서
큰어머니가 사셔가지고 먹고 아니면은
뭐 어쩌다가 해가지고 뭐 식당 가서
구워서 먹고 다 별로였어요
다 이렇게 난리를 치는데 의외로
먹어보면 솔직히 저는 그래서
와규가 좀 궁금하긴 해요
와규도 워낙
원래치기가 심하잖아요
특히 서구권 국가들에서 아주 막
난리도 아닌데 그
고기 좀 굽는다 하는 유튜브 채널들
막 구독자 400만 600만 800만
이런 식으로 가지고 있는
외국 고기 채널들 보면은 다들 막
와우에 환장해가지고
맨날 마귀가 어쩌고 저쩌고 저떻고
그런데
궁금하긴 해요
지방 맛이 다르다고 하니까
아 근데 참 애매한게
고기를 그렇게 많이
요리해 먹고
막
고기 요리해서는 거의
웬만한
때릴 정도로
대단히 많은
종류의 곡이
우리를 해먹어 보는 그런 유튜버들이
와규도 레오로 먹고 그런단 말이죠
근데 제가 알기로
그렇게 아이 물론 와규는
와규는 좀 다를 수도 있긴 하겠네요
어쨌든 제가 아는 거는 이게 지방
이 많으면 많을수록
특히 소지방이요 소가 지방이 엄청나게
많은데 마블링이 많은데 그걸 레오로
먹으면
지방이 녹지를 않아 가지고
입에서 맛이 별로거든요
그래서
안심 같이 아예 지방이 없는 부위들은
레오로 먹는게 훨씬 맛있는데
지방이 진짜 마블링은 엄청나게 많은
한우 같은 거 먹을 때는 오히려
미디엄웰 이런 식으로 먹어야지 그
지방들이 잘 녹아 가지고 입에서 딱
씹었을 때 그 엄청난 양이 육즙이
뿜어져 나오는듯한 느낌을 주고 그래서
맛있고 막 그렇단 말이죠
근데 와규
찬양을 그렇게 하면서
레오로 막 먹는 거 보면 그리고 이런
좋은 고기 먹을 때 무조건 레어로
먹어야 된다 막 이딴 소리 하는 거
보면은 저것들 약간 마달못인가 싶기도
하고
근데 또 한편으로 와규는
지방산 프로필 자체가 좀 특이하긴
하잖아요 한우도 근데 약간 그쪽
계열이긴 한데 어느 정도는 이제
불포하지방이
훨씬 많아가지고 상온에서도
쉽게 높고
손으로만 만져도 막 녹아내리고
이러니까
온도가 낮아도 레오 정도만 돼도
기름이 다 녹아가지고
뭐 그럴 수는 있겠죠
와귀니까 가능한 거일 수도 있을 것
같긴 해요 마규 지방은 일반
소지방이랑 다르긴 하니까요
아침 공복에도 좋나요
딱히 근비대를 위해서
유리한 시간이라고 하면은 아마 그냥
운동하고 나서 뭐 한 시간 내로
밥을 잘 챙겨 먹을 수 있는 때
겠죠
굳이 따지자면요
근데
금비대에 가장 유리하다고 하면은
밥을 먹고
운동을 하고 한 1시간 내로
적당한 양의
단백질
충분한 양의
단백질도 좀 먹고
탄수화물도 어느 정도 먹을 수 있는
지방도 당연히 같이 먹어야죠 그런
이제
정말 괜찮은 식사를 딱 할 수 있는
그때가 가장 유리하겠죠
마침 공복에 해도 되냐 물으시면
당연히 아침 공복에 해도 되고요 아침
공복 하는 것도 되게 장점이 많이
있어요
헬스는 좀 정적인 운동이잖아요
똑같은
행위를 계속 반복하는 거고 우리가
뭔가 막
달리기를 하거나 축구를 하거나 이런게
아니니까 그런 좀
단순 방법 같은 거는 오전 시간에
하는게 좋다고 하더라고요
별개긴 하지만요 그리고 공복의 운동을
하면은
성장호르몬
앰토르가 되게 억제가 되었다가 나중에
더 많이 튀어 오르면서
근비대에 훨씬 더 유리할 수 있는
기전들도 있고요
성장호르몬도 더 많이 나온다고 하고요
그 공복 상태일 때 우리가 그런
가능성 단식을 하고 하면요
그러면서 아침 공복에 운동을 하고
아침 먹고 하면 좋죠
우삼겹고 바삭하게 먹은 효과가 없겠죠
어떤 효과가 말씀하시는 건지
모르겠네요 글루타민 사골국이랑 고기
먹으면 많은데 이것도 필요량 이상
먹은 목소리로 변해요
콜라겐 먼저 사올 거기도 콜라겐
파우더
그러니까요
내 말이 그 말입니다
글루타민
이게 타우린을 먹으면 타우린이 또
그거 해주거든요 그 장 연동 운동을
촉진해 주거든요 그래서
변비 같은 거는 방어를 해줄 수 있지
않을까 싶긴 합니다
콜라겐이 부족한 식단을 하고 있었던
거 같다고요
그렇게 70% 이상은 좋아지셔서
일단 사골국은 꾸준히 드시면 좋고요
근데 또 뭐 사골국 먹고서 만약에
히스타민이라든지 이런 걸로 좀 반응이
안 좋다 싶으시면 콜라겐 파우더를
전략적으로 이용해 보시는 것도 충분히
도움이 될 수 있을 것 같긴 합니다
근데 그냥 진짜 일반론으로
성공한 사람들 모든 사람들 다
포함해서 이야기할 때는
콜라겐 파우더만 그대로 콜라겐 하나만
있는 거고 사골국은 콜라겐만 있는게
아니고 뭐 골수 지방도 우리가 같이
먹을 수가 있고 나름 미네랄들도 식촉
넣어가지고 끓이면 녹아 나오고 훨씬
더 좋죠
몸무게가 91에서 정체가 왔는데요
항상 몸무게가 다이어트 할 때 여기서
멈추네요 어떻게 식단을 구성하면
좋을까요
근데 이렇게 물어보시면 제가
답변을 드리기가 너무 어려워요 지금
어떻게 드시는지도 모르고 어떤
생활습관을 가지고 계신지도 모르고
어떤 식습관을 가지고 계신지도 모르고
아무것도 모르는데
어떻게 식단을 구성하면 좋을까요라고
물어보시면
난감하죠
식당 하시기 전에 건강에 문제가
있었던 건 없어서 더 나아진 부분이
있나요
떠나기 전에 건강에 문제 여기저기
많이 있었죠 뭐
이게 결국 다
정도의 차이기는 하구요
사람들마다 제가
여러가지 있었다고 하지만 저보다 더
심하셨던 분들도 있을 거고 저보다 덜
하셨던 분들도 있을 거고
식단하고 나서 체력도 많이 좋아지고
체력 좋아진게 가장 저는
체감으로는 가장 컸구요
다른 것보다
체력이랑
회복력이 두 개가 가장 크게
느껴졌어요
막 진짜 거의 뭐 한 4~5일 이상
하루에
두세시간씩만 자면서 하루 종일 일하고
그래도
아침에 나가서 일하는 동안
물론 이제 밤에 딱 집에 들어와서는
피곤하다고 하더라도
나가서 일하는 동안은 아무렇지도 않게
몇 시간
막 4~5일 동안 잠 못 자는
사람이라고
느껴지지 않을 정도로 아무렇지도 않게
일을 할 수가 있고 그런 일도 대부분
다 육체적인 일인데도요
그리고 뭐 그 전에는 운동하고 하면
근력운동 한번 하면 막 근육통이
2주씩 가고 그랬었어요 제 몸이 되게
약했거든요
근데 지금은
거의 매일 근력 운동을 하는데도
멀쩡해요
회복이 진짜 잘 돼요
엄마가 화나실 때 평상시 120
정상이었다가 올라갑니다
혈압이요
서랍에 좋은 음식이나 정보가 있을까요
불과 몇 개월 전까지만 혈압이 가격이
올라가거나 하지 않았는데 어느
순간부터 그러시더라구요 좋은 음식을
감사하겠습니다
혈압에 좋은 음식이라기보다
혈압이 인슐린 저항성 때문에 오는게
대부분이고요
고혈압이요
인슐린 저항성을 일으키는 음식들을
끊으시는게 가장 중요하죠
시작기름 식용유를 끊으시는게 가장
중요해요
다른 것보다 식용유가 제일 크고 그
다음에 당장 인슐린 정성이 존재하는
상황에서는
탄수화물도 좀 줄이는게 좋죠
레어나 미디움 레어로 굽는 이유는
인류가 역사적으로
익지 않은 생고기 부분도 오늘도
먹어서 건 먹어서 건강해서일까요
이게
문장이 너무
불안전에서
어떻게 말씀을 드려야 될지 잘
모르겠는데요
레어나 미디엄 레어로 굽는 이유는
인류가 역사적으로 읽지 않은 생고기
부분도 어느 정도 먹어서
건강해서일까요
잘 이해가 안 가요 무슨
뜻이신지 해석될 수 있는 여지가 너무
다양한 거 아닌가요 이게 저거 다
말씀을 드려볼까요
그러니까
레바나 미디움 레어로 굽는 이유는
인류가 역사적으로
잊지 않은 생고기 부분도 어느 정도
먹어서 건강해서일까요
그냥 대충 말씀을 드릴게요 그
아무렇게나
인류가 생고기 먹었냐 먹었죠 50만년
요즘은 점점 더 거슬 올라가고 있긴
하지만 지금까지
증거로는 대충 50만년 전부터 우리가
자유롭게 부를 달았다고 하니까 그
전에 불을 그렇게 자유롭게 다루지
못했을 때는 당연히
생고기 먹었죠
다른이 세상 어느 육식 동물들과
마찬가지로
그렇게 그렇기 때문에
인간한테 생고기 먹는 거 자체는 이제
굉장히 좀 자연스러운 행위이기도 하고
근데 다만 호모 사피엔스는 30만 년
전 정도부터 출연을 했다고 하니까
불을 발견하고 불을 다룰 수 있게 된
이후에 나온 종이라서 화식도 굉장히
자연스럽기는 해요
근데 우리가 전 세계 어느 지역을
보더라도
항상
생고기를
먹는 문화가 있단 말이죠
동양만 그런게 아니고 뭐 우리는
육회도 먹고 회도 먹고 날고기 많이들
먹지만
서양도 마찬가지로 익히지 않은 비프
타르타르 이런 똑같은 거 마찬가지고
여러가지
큐어링을 해서 만드는 거긴 하지만
소금이나
각종 향신료에 절여 가지고
소세지 살라미 이런 것들을 만들기도
하고요
서양이나 우리나라 같은 동양 뿐만이
아니고 아프리카라든지 뭐 중동
이누이트들은 말할 것도 없죠
어디를 가도 인간이 살고 있었던
곳에는 항상
날걸로
동물을 먹는
문화가 있어요
그렇기 때문에
그것도 있고 그리고요 이제 또 레어나
미디움 레어 같이 좀 덜 익히면서
고기를 구우면 어떻게 보면은 우리가
화식도 하면서 생식도 좀 동시에 할
수 있는 그런 느낌이 있죠
아무리 좋은 지방이어도 너무 많이
먹으면
섭취량 자체가 완화해서 문제가 될 수
있을까요
소지방 양지방 드시면서 오메가6
섭취량 자체가 많아질 수는 없어요
거의 사실상 불가능합니다
그레인 패드 엄청나게 막
곡물만 잔뜩 퍼먹이 한우 같은 거라도
오메가6량이
총 지방량에서 한 4% 정도밖에 안
될 거예요
그런 걸 먹으면서 오메가6를
과도하게 섭취할 순 없죠
레그라커님 안녕하세요
생각이기 때문에 레어나 미디움 레어로
구워서 먹으러 가시는 건가요
레어나 미디움 레어는 일단 생고기가
아니긴 하거든요
엄밀하게 말해서요
진짜 그냥 블루레오로 겉에만 쉐어링
하면은 뭐 그 안에가 생고기가 맞긴
한데
정말 레어 수준으로 굽는다면
거기가 갖고 있는 효소라든지 이런
것들은 거의 다 파괴가 돼요
그렇기 때문에
좀
생고기 먹는 거랑은 약간 다르긴
합니다
어쨌든 이제
익히지 않으면은
파괴되지
익혔을 때 쉽게 파괴된 영양소들도
있고 쉽게 줄어든 영양소들도 많아요
그런 것들이 존재하니까 제가
영상 찍어 놓은 것도 있어요
날 것 좀 드세요 제발 이렇게
해가지고요
스테이크를
이름 레어로 먹어야 되는 이유인가 뭐
그런 식으로 이렇게 영상 찍어 놓은게
있거든요
찾아볼까요
[음악]
여기 보이시죠
이렇게 있는데요
네
여기
영상 보시면은 제가 설명을 해놨을
겁니다
생고기가 익은 고기보다 더
맛있으십니까 그냥 아무것도 안 하는
생고기는 별맛 없죠
숙성을 잘
했다든지 소금을 좀 잘 쳐 가지고
어떻게 양념이 잘 돼 있으면
근데
그러니까
생선회에도
우리가 맛있다 맛있다 하면서 먹지만
사실
좋은 생선회라고 해도 잘
구워놓은 스테이크랑
둘이 비교하면은
잘 구워놓은 스테이크는 먹기가 쉬운데
정말 잘 숙성된 희귀한 생선에는
먹기가
쉽지 않고
귀하니까
더 당겨 하는게 있지 사실 만난으로
따지면
직관적인 맛있음은
잘 구운 스테이크가 더 크잖아요
생고기도 맛있을 수 있지만 그냥
맛만으로 따지면
익힌 마야를 일으킨 고기가 그냥
객관적인 맛이라는게
객관적인 맛이라고 하면은 좀 표현이
그렇긴 한데 어쨌든 그런 거에서는 더
좋죠
끓인 후 위에 굳은 지방을 걷어내고
남은 국물엔 지방이 거의 없다고
생각해도 될까요
지방을 다 걷었으면 지방이 없죠
지방이 없습니다
지방을 걷으면요
알고보다 더 맛있다는 사람들 다
척하는 거예요 저도 예전에
그 뭐야 아 이거
지방이 이상한 이론 가지고 계시잖아요
고수를 잘 먹는 사람들은 전례식을
잘한다
향에 민감하지 않아서 그런 것처럼
저도 그런 비슷한 이론을 가지고 있는
제가 아니고 이제 친구
호야가 가지고 있는 이론이 하나
있어요
설렁탕 먹을 때 아니면 곰탕 먹을 때
소금 안 치고 먹은 사람들은
식단 잘한다 그런게 있거든요
그러니까 저는
예전에 어렸을 때
소금이 안 좋다고 하니까
짜게 먹지 말라는 거예요
싱겁게 먹어야 된다고
그러잖아요 다들 그래서
어디 설렁탕집을 가거나 곰탕을 먹거나
뭐 그러면 소금을 안쳐서 먹었어요
어떻게 먹냐 그러면은 이것도 괜찮다고
하면서 먹었단 말이에요 그냥 저는
그게 아 이것도 괜찮아 이것도 맛있어
막 이러면서 먹었어요
근데 사실 개 맛없잖아요
근데
그런데도 그냥 맛있다고 생각해 하면서
내 자신을 속여가면서 그렇게 먹은
거죠 그게 좋다고 하니까
이제 그 호야는 그게 가능한 사람이면
제정신이 아니기 때문에
식단도 잘한다
이제 이런 얘기를 하더라고요
그래서 그런 것처럼이 뭐 날고기가 더
맛있다 뭐 날 생선이 더 맛있다
익힌 잘 구운 스테이크보다 그게 더
맛있다 이렇게 말하는 사람들은 제가
이제 제 자신을 속이면서 아 이것도
괜찮아 어 이거 맛있지
본연의 맛이야 이딴 소리 했던 거랑
비슷하게 이제 자기 자신을 속이고
있는 거죠
수돗물로 걸러 드시나요네 프리타로
수돗물 정수에서 먹습니다
어떤 분이시길래 이렇게 지식이
많으신가요 대학생이신가요
덜 익혀야 부드럽고 더 낫다라는
표현은 그럼 마야르는 일단 한 거니까
인정이니까 그건 맞죠 그러니까
마야르가 일어났다고 해서 그걸
웰던까지
특히 스테이크를 얇은 고기도 아니고
두꺼운 고기를 웰던으로 익히면 그건
그냥 돌덩어리잖아요 씹을 때 막 엄청
뻑뻑하고
완전 극혐이니까
근데 이제 어쨌든
불을 하나도 안 사용한 고기와 불을
사용한 고기를 비교하면
불쌍한 고기가 더 맛있는게 맞고
이거는 인간만 해당하는게 아니고이
세상 모든 동물을 다 가지고 다
데리고 와서 고기를 먹는 동물들
중에요
구운 고기랑 굽지 않은 고기를 주고서
먹으라고 고르라고 하면은 다 구운
곡이 더 좋아요
구운 고기가 소화가 더 잘되고 뭐
그런 것도 있지만 어쨌든
인간처럼
화식을
진화적으로 해오지 않은 동물들조차도
좋은 고기를 선호합니다
그 말인즉슨 다시 한번 말해서
날고기가 더 맛있다라고 말하는
사람들은 다 자기 자신을 속이고 있는
거예요
아니면 진짜 맛있는 고기를
굽은 고기를 먹어본 적이 없거나
우리가 인슐린을 꽤 장악한다는 얘기를
들었는데 그럼 인슐린 저항성이 심한
사람들은 왜 섭취를 조심해야 할까요
심한 사람들은 조심하는게 좋을 수도
있죠
그러니까 뭐 당뇨병 있는 사람들은
우유를 먹기보다는 일단 저탄수화물
식사로
시작을 하는게 좋겠죠 근데 금방
좋아지고 나서는 괜찮은데
굳이 당뇨에 있는 사람들한테까지
막 우유를 멀리서씩 먹고 오라고
권하고 싶진 않네요 근데 뭐 사실
한두 잔이 정도로는 크게 상관없을 것
같긴 하구요네 아무튼요
고개를 100% 구워버리면 거의 스팸
비엔나 육포 같은 가공용 먹는 것과
비슷하지 않나 싶어서 궁금했어요
아니 가공육이랑은 조금 다르긴 하죠
근데 어쨌든 100%
구우면 또 부위마다 자르긴 한데요
스테이크 같이 덩어리 고기를 완전히
막
웰던으로 익혀버리면
진짜 소화도 힘들고
우리 위에서 소화액들이랑 잘 섞이기도
쉽지가 않고 엄청나게 좀
빡세긴 한데
지하 사랑니 149,000원 또
감사합니다
플라스틱병의 생선은 불소 문제를
떠나서 위셋 플라스틱에 대한 말들이
많은데 플라스틱 글리터 정수기는
사용에 문제가 없을까요
아 이게 제가 알기로 이게 시간이
오래되면
용출되는게 있거든요
그러니까 열을 가하면 훨씬 많이
나오고요
햇빛을 자외선을 받으면 훨씬 더 많이
녹아 나오고요
이 두 개가 가장 핵심적이긴 한데
근데 그거랑 별개로 그냥 오래되면
물에 담아두고 시간이 오래 지나면
거기서도 이제 미세 플라스틱이 나오는
걸로 알아요
용출이 되는 걸로 알아요
그런 면에서 이게 100%
안전하다고는 말할 수 없을 것 같고요
이게 그 시간이라는게 정확하게
얼마부터
얼마가 나오고 이게 이제 이게
약간 1차 함수 그래프로 이렇게
증가하는 건지 아니면은
괜찮다가 이렇게 증가한 건지 이거는
제가 잘 모르겠어요 이건 제가 더
그렇게 찾아보진 않았던 분야긴 한데
어쨌든 그렇기 때문에 이거를
100% 괜찮다고 말씀을 드리기는
어렵고요
[음악]
근데 이제 다만 집에 두니까 햇빛 안
받고
뜨거운 물 안 담으니까 뭐 열은 안
가고 그 정도죠
근데 아무래도 그냥 유리병을 쓰는게
가장 좋겠죠
제가
브리타를 살 때까지만 해도 유리
옵션이 없었거든요
근데 최근에 이게 유리로 된 브리타도
있다고 들었던 것 같은데 그냥
넘어갔었거든요 한번 찾아볼까요
브리타 유리
맞나 이거
타 유리 있는 거 맞나요
모글링에서 나왔던 건 이건데 이거
유리 아니잖아요
아직 유리로 된 브리타는 없는 거
같고요 아마도
좀 하자가 있습니다
아무튼 그래서 이게 이제 100%
안전한 건 아니고요 좀 그냥
생수병 보다는
낫겠지만 그 생수병이
물을 가지고 있는 시간이 훨씬 길기도
하고 뭐 걔네들은
운송하는 과정에서 햇빛에 노출되는
경우도 있고
그렇긴 하죠 그러니까 그거랑
비교하면은 훨씬 낫지만
뭐
그렇다고 해서 이게 뭐 100%를
괜찮은 거는 아니긴 합니다
닭개도 익힌 생선을 더 좋아하더라고요
다 익힌 거 더 좋아합니다
무슨 동물이든 다 그래요
치즈 100g을 만들려면 우유
1리터가 필요하긴 한데요
그렇다는 말이 꼭
우유 1리터가 치즈 100g이라는 건
아니고요
뭐 영양적으로 따지면
무슨 치즈인지에 따라서도 다르고
좀 차이가 크죠 치즈마다도 다 수분
함량이 차이가 크고
수분 함량이 좀 많은 시즌은 아무래도
덜 빠졌으니까 뭐 그런 차이들도 있을
거고
농축이 덜 된 것도 있고
파랜드
저지방 우유로 만드니까 또 이제
지방량에서 차이가 있고 여러 가지
고려할게 있죠
그냥
0의 성분표 보고서
직접 비교를 해보세요
드시는 치즈랑 일반적인 우유랑요
제가 그럼 고기를 얇게 자르거나
가루를 내고 부어서 마련을 먹는
충동에 휩싸였는데 이것은 마시지
않겠습니까 하지만 영향적으로는
별로겠군요 아 그래서 이거를
실제로 하는 사람들 있잖아요
외국에서
우리나라에서도 하고
외국에서도 하고 둘 다 한창 유행하던
때가 있는데요 고기를
마야르를 바짝 일으켜 가지고
가루로 만드는 거예요 100%
마이아르 고기 가루를 만든 다음에 그
스테이크 마이아를 가루를
스테이크에다가
입혀 가지고 그 스테이크를 굽는 거죠
또
마치 스테이크 겉에 후추 뿌리듯이
마이아를 가루를 뿌려 가지고
스테이크 요리를 하거나 바베큐를
하고 막 그런게 있거든요
네
그
침착맨이 그런 것도
했었다는 걸로 들었었어요 무슨 그
사람 삼겹살 가지고 했던 거 같은데
삼겹살을 가루로 만들어 가지고 가루
삼겹살에다가
가루 삼겹살을 만들어서 그걸 삼겹살을
찍어 먹는다 그랬나 아무튼
그렇게 하는 사람들이 있죠
둘 다 먹으면 되는 거죠
유신님 안녕하세요 얼마 정도 카니발
식단을 하게 되면서 알게 되었습니다
영상 빠짐없이 보면 실천하고 있습니다
제시공이 감사드립니다 반갑습니다
할 만큼은
웨스퍼요 웨스퍼는 다른 그건가요
브랜드가
필터도 플라스틱인데요 근데 필터는
이렇게 물이 한번
지나가고 나서 더 이상 접촉을 안
해요 그러니까 한번
흘러 내려가면 끝이라서
필터랑은 접촉 시간이
엄청
짧다고 볼 수가 있습니다
한국에서 비살견 위에 모유수유
당근나무 밖에 방법이 없나요 아니요
비설계 누유
지금은 지금
당장
신규로 살 수 있는 방법은
산양유 목장들
천냥류 짜는 목장들의 개인적으로
연락을 하셔가지고 살 수 있는 방법도
있고요
저도 지금
우유를
생산을 하고 싶어 가지고 지금 서울을
키우기 위해서
이제 이상한 짓을 열심히 하고
있는데요
잘 안되고 있어 가지고 이래저래 좀
복잡하긴 한데 어쨌든 아마
그래도 한
한두 달 내로는 저도 어느 정도
소량이긴 해도
조금씩은 생산이 될 것 같아요
물 끓여 마시는 것도 괜찮아요
근데 이제
안에 한번 걸러 드시는게 좋긴 합니다
끓이면
염소는 날릴 수가 있는데
뭐
불순물은 걸러낼 수가 없으니까
이게
일단 그걸 검사해 보시면 돼요 가장
확실한 거는
염소는 끓이면 날라가잖아요 근데 예를
들어 중금속이 같이 달려온다든지 뭐
아니면 다른 여러가지 잡다한 것들이
딸려올 수가 있는데 모래나 이런
것들은 사실 좀 달려온다고 하더라도
뭐 이렇게 사실 크게 상관없잖아요
모래통 좀 먹어도 되는데 중금속이
가장 걱정이 되는 거죠 중금속이 오냐
안 오냐
원래 그 선물 사업소에서 정수한
물에는 중금속이 당연히 없겠죠 근데
이게 관을 타고 오면서 이게 내가
결국 우리 집 수도꼭지에서 나오는
물이 중금속이 있냐 없느냐 하잖아요
근데 그 우리 집 수도꼭지에서 나오는
물을
검사를 의뢰를 할 수가 있어요 무료로
해주는 걸로 알거든요 이거 무슨
정확한 사이트 이름 기억 안 나는데
대충 찾아보시면 나올 거예요 그
우리 집 수지를 내 수도꼭지 수지를
검사해주는 기관이 있으니까 거기다가
이제 의뢰를 하셔 가지고
한번 상태가 어떤지를 보실 수가
있겠죠
탈모약과 두통과의 관계가 있을까요
눈이 불편해 안과 왔더니 녹내장 진단
받았어요
처음 처방받은 약이 안 맞아 끊었더니
눈 돌아왔는데 두통이 생기더군요 이게
원래 있었던 건지 자각을 못 했던 건
잘 모르겠긴 한데 그리고 새로 처먹는
양이 베타 차단제더라구요
일단 두통 이렇게 할 수 있죠
탈모약이 dht
를 막는 거잖아요
did로 테스토스테론을
막아 가지고
걔네가 이제 자각을 못하게 만들어서
걔네가 이제 우리
모근을 공격해가지고 이제 머리가
빠지지 않게 대충 이제 그런 식으로
작용을 하는 건데
이 dht 작용을 막으면
물론 머리는 안 빠질 수가 있지만
혹은 안 빠지겠지만
ht가 우리
몸에서 그 머리 빠뜨리려고 있는
애들이 아니잖아요
정말 안타깝게도 여러가지 이유로
부작용으로
머리가 빠지는게 있지만 사실
dht의 본래 역할은 머리를 빠지게
만드는
그렇기 때문에 그냥 없애버리면
장땡인 그런 호르몬이 아니고 우리
오면서 가장 강력한 남성호르몬인 건데
그 남성호르몬을
블락하면
차단해버리면
여러가지 부작용이 올 수가 있고
그 중에 이제 두통도 같이
들어갈 수가 있지요
나가는 길 목표가 자연순환 농법을
적용하는 목장 운영이나 농구신가요
많으셨으면 좋겠습니다
제가 하려는 거는
우리나라에 있는
퍼져있는 그런
여러 가지 종류의 자연스러운 농법
이런 것들보다 좀 더 좋은 거고요
재생 농업에 관해서도 영상을 찍어
놓은게 있으니까 제가 뭘 하고 싶은지
궁금하신 분들은
재생농업 프리미티브 재생 농업 이런
식으로 치면 나오지 않을까 싶은데
한번 찾아볼까요
[음악]
제가 이렇게 재생 농업 플레이리스트도
만들어 놓은게 있고요
이게
대부분 이렇게
라이브로 나오네요
목록 보시면은
뭔지도 이렇게
한게 있고요
아마
뭔지는이 영상에서
이야기를 했던 거 같은데이
영상 하나 정도밖에 없긴 하네요
외주준
영상도 있습니다 설명 외주준
테드
엘렌 세이버리 선생님
영상 한글 자막도 다 있거든요 가서
보시면 좋을 것 같고요
재생농업이라는 제동법을
7천을 하고 싶어하는 상황이고요 아
근데
요즘
좀
과도기에 있다고 해야 되는 아 근데
과도기 모르겠어요 저는 그러니까 그
잘 하다가
직원으로
직원이 있긴 한데 근데 약간 제가
총괄이었어가지고 제가 좀 큰 관광목장
큰 어쨌든 관광목장에서 일을 하다가
거기서는 제가 그 목장 총괄이라
하고 싶은 거
했어요 혼자서 먹자
관광 목장에서 해야 되는
약간 일들이 있고 그 다음에 제가
알아서 따로 하는 일들이 있었는데
예 뭐 그 알아서 따로 하는 일들로는
그런 제가 그동안 생각해왔던 재생
농업적 어떤 이런 것들 이런 저런 거
많이 잘했었는데 어쨌든 거기에 이제
때려치고 저 혼자 하고 싶은 거
하려고 제가
직접 하려고
땅도 빌리고 해가지고 지금 여기
김천에 와 있는 건데요
요즘은 여러모로 쉽지가 않네요
시간이 이제 좀 됐네요
어쨌든 제 카페 가보시면은 제가
예전에 뭐 이거저거 키워 가지고 좀
작게 막 판매하고 그랬었어요
닭 같은 거 제가
재작년에 2년 전에
재작년에 닭을 한번 키워 가지고
오리도 그렇고 키워서 팔았던 적이
있는데
우리나라에서 그동안 판매되었던 모든
닭 중에서 제일 좋은 닭이었다고
100% 확신하고요
병아리 때부터
방목해 가지고
유기농 사료만 먹여서
토지에서 계속 있다가 마지막까지
소재에서 자라다가
그래도 초지도 그냥 운동장 받아서
매일매일 이동을 시키면서
그렇게 키웠던
닭들이 없어요 우리나라에는 그런
식의 방법 자체가
들어와 있질 않았어가지고
외국에는 다 있는 거고요 제가 처음
하는게 아니고 제가 다 멘토로 삼고
따라오는 사람들이 있는데 이제
우리나라에 안 들어왔었어 가지고
이렇게 해서 뭐 닭도 팔고
우유도 저도
재작년에 뭐 그렇게 긴 기간은 아니긴
했는데요
축사도 없이 100% 맞먹해가지고
이것도
짜보고
확인했었어요 이제 더 잘 해보려고
오긴 한데
여러모로 쉽지가 않네요
보리차를 끓여 먹는게 보릿
속에 있는 피트 산이 중금속을
결합해 주길 바라시는 뭐 그런 건가요
그게 효과가 있나요 그러니까 제가
진짜 몰라 가지고 그 옥살산이랑 보리
속에 있는 옥설산이랑
피트산이
똥물에 있는
중금속을 킬레이션한다 가능할 것 같긴
하거든요
아 이게 이런 식으로
보리차를 이용을 한다
근데 이제 그게 가능한만큼
100% 킬레이션이 되진 않을테니까
옵서산이랑
페트산이 중금속 만 붙잡지는 않을
거잖아요 그래서 내가 먹는 음식에도
악영향이 있을 것 같긴 하네요
그래서 방송 마무리할 때가 되는데요
제 친구가 극단적 카니발 한다고 머리
감을 때도 샴푸 안 쓰고 대가리에
계란 깨서 머리 감는데 어떻게
생각하시나요 제가 그 아마 저
따라해서 그렇게 하시는 걸 텐데요
제가 저는 요즘
계란도 안 쓰긴 하지만
훌륭한 친구를 드셨군요
정체 님 안녕하세요
아마 대가리에 계란 깨는 거 저
때문에 하실 거예요
제가 그 하라고 해가지고
우리나라에
그렇게 하라는 사람은 저밖에 없었을
걸요
[음악]
탄수대사회사는 어떤 점들을 탈모를
일으킬까요
영양분이 부족한 것도 탈모를 느낄
수가 있고
비타민 b2랑 b7이 결핍돼서
탈모 키토를 하는데 탈모가 더 심해질
수 있다는 얘기잖아요
b2b7 결핍은 일반적인 탄수화물
식사를 하면서도 똑같이 일어날 수가
있지요
그리고 여러가지 염증이 많이 일어나면
또 탈모가 일어날 수가 있는데
염증성 식품
을 먹을 수도 있죠 탕수육을 하면서
근데 그냥 100%
이런
쓰레기 같은 음식을 먹지 않고
순수하게
고기 많이 먹고 잘 먹고
음식들을 잘 챙겨 먹으면서
대사만 키토시스가 아니고 탄소대사에
있으면은
탄수대사를함으로써
탈모를 일으키고 이런 거는 제가 아는
바는 없습니다
하고 1kg 끓일 때 맨 처음 식초
넣고
다음
뒤부터 식초 안 넣어도 되나요
더 추가 끓이는 거 아니면은
물을
따라 내시는게 아니면 처음 한 번만
넣으셔도 되죠
라면 안 좋은 거 쉽게 해야 되는데
구체적으로 어떤 것들이 문제일까요라는
지인에게 답변을 이렇게 써먹고
싶습니다
일단 기본적으로 라면을 딱 먹으면은
아무 영양가가 없고요 그냥
기름이랑
파뮤랑 밀가루 이게 다잖아요
라면에 들어있는게 팜유 밀가루
끝
진짜 아무것도 없잖아요 그 밖에 그게
전부니까 그것만으로
MT 칼로리 영양가가 하나도 없는
칼로리
식품이라는 것도 있고요 그리고
밀가루가
전철이 되지 않은 거니까 써도 바르게
되지 않는 거니까
글루텐이 일단 장에 100%
확률로 안 좋죠
글루텐은 쌀약병 있는 사람은 안
좋은게 아니고 모든 사람한테 다
장수를 일으켜요 반면은 팜유 자체는
뭐 그냥 그렇죠
하면은
약간 라드랑 지방산 조성이 비슷한데요
근데 이제 지용성 비타민 없는 라드죠
그래서 뭐 그렇게 대단히 나쁘다고 할
건 아닌데 어찌됐든 영양가가 없는
그냥
기름이랑
[음악]
밀양 영양소가 없잖아요
기름이랑 밀가루니까 그게 끝이잖아요
그러면 이제 문제가 많죠 그런 걸로
이제 식사를 먹었다 지금 우리 한
끼에 고기 막 300g씩 먹고
400g씩 먹고
그러는 식사랑
라면 한두개 먹는 식사랑 비교해보면
식사의 품질 퀄리티 차이가 너무
심하죠
화면은 3패 문제가 아예
않겠지만
팜유산패는 거의 뭐
라드 3패랑 비슷하다고 생각하시면
돼요
파면은 식용유랑 다르게 과일
기름이라서
어느 정도 3패는
쉽게 안 일어나죠
네
그렇습니다
방송 슬슬 마무리를 하겠습니다
다음 주에 또 방송을 켤게요 오늘
그냥 이런저런 하수연이나 좀 할까
했는데요
시작부터 채팅을 많이 쳐주셔가지고
이야기만 많이 했네요
사실
이것도 좋죠 뭐
다음 주에 또 켜겠습니다
좋아요도 한 번씩 눌러주세요
아 그리고 지하사랑님
30만원 감사합니다